---
title: Безпека та затвердження
description: У цій статті наведено відомості про налаштування безпеки для роботи із затвердженнями в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: stsporen
ms.date: 08/29/2022
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 88186485dff43c3011095b267640151948b4d77c
ms.sourcegitcommit: 0d11377bf3ac74c80afbd2013775fcc9869f926a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/10/2022
ms.locfileid: "9841949"
---
# <a name="security-and-approvals"></a>Безпека та затвердження

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations використовує дві ролі безпеки, щоб дати змогу затверджувати записи часу, витрат і матеріалів.

- Затверджувач проекту
- Адміністратор-затверджувач проекту

## <a name="project-approver"></a>Затверджувач проекту

Ви повинні мати роль безпеки **Затверджувач проекту**, щоб затверджувати записи часу проекту, витрат і матеріалів. Також необхідно мати доступ до відповідних пов’язаних сутностей, наприклад **Проект**. Цей доступ може призначити користувач, який має роль **Керівник проекту**. Крім того, ви повинні бути учасником робочої групи проекту та позначені як затверджувач.

Щоб затвердити записи, не пов’язані з проектами, необхідно бути керівником відправника.

## <a name="project-approver-admin"></a>Адміністратор-затверджувач проекту

> [!NOTE]
> Щоб скористатися функціональними можливостями адміністратора-затверджувача проекту, необхідно ввімкнути функцію [Набори затверджень](approval-sets.md).

Роль безпеки **Адміністратор-затверджувач проекту** дає користувачам змогу обходити політики та дозволяти затверджувати записи в усіх проектах. Призначення цієї ролі призведе до обходу логіки перевірки, яка вимагає, щоб користувач був учасником робочої групи та був позначений як затверджувач. Ви повинні мати доступ до відповідних пов’язаних таблиць, наприклад **Проект**, через призначені вам ролі безпеки.

Контекст користувача СИСТЕМА обходить перевірки так само, як і роль безпеки «Адміністратор-затверджувач проекту».
