---
title: Огляд затверджень
description: У цьому розділі міститься інформація про роботу із затвердженнями в Project Operations.
author: stsporen
ms.date: 03/31/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 9148c9f55e8664850c38aebbc9c4bbaa243475ad
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368681"
---
# <a name="approvals-overview"></a>Огляд затверджень

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Надіслані звіти про час, витрати й використання матеріалів проходять робочий цикл затвердження. Після затвердження записів транзакції записуються у вигляді фактичних даних або час резервується у розкладі.

## <a name="approvals-workflow"></a>Робочий цикл затверджень
Коли ви створюєте та надсилаєте проводку часу, витрат або використання матеріалів, створюється запис про затвердження. Затверджувач або керівник проекту переглядає та затверджує проводку. Якщо проводка пов’язана з проектом, після затвердження створюються фактичні дані. Це дасть змогу відстежувати вартість та виставлення рахунків.

## <a name="approve-an-entry"></a>Затвердження запису
На сторінці **Затвердження** ви можете перемикатися між різними поданнями, щоб переглянути різні типи затверджень.
  
1. Перейдіть до сторінки **Затвердження** й виберіть **Витрати**, **Час**, **Використання матеріалів** або **Відкликання продукції**.
2. Перегляньте кожне затвердження та виберіть, які саме потрібно затвердити.
3. Виберіть **Затвердити**, щоб затвердити вибрані записи.
Система обробляє ці проводки й створює фактичні дані.

## <a name="reject-an-entry"></a>Відхилення запису
Якщо ви затверджувач проекту, вам, можливо, доведеться повертати записи користувачам для виправлення.
  
1. Перейдіть до сторінки **Затвердження** й виберіть проводку для відхилення. 
2. Виберіть **Відхилити**.
3. Не обов’язково в діалоговому вікні можна додати **Примітки щодо відхилення**, щоб повідомити користувачу, чому проводка відхиляється.
4. Виберіть **ОК**. Запис буде повернуто користувачу.
  
## <a name="cancel-approval"></a>Скасуйте затвердження
У деяких випадках вам може знадобитися скасувати раніше затверджену проводку. Скасування раніше затвердженої проводки матиме фінансові наслідки. 

## <a name="approving-recall-requests"></a>Запити на відкликання затвердження
У деяких випадках консультанту потрібно буде звернутися до раніше затвердженої проводки. Скасування раніше затвердженої проводки матиме фінансові наслідки. Затверджувач проекту повинен затвердити відкликання, щоб виконати сторнування транзакції в «Фактичних даних».

## <a name="specify-project-approvers"></a>Зазначення затверджувачів проекту
До складу робочої групи будь-якого проекту входить певна кількість учасників. Ви можете вказати, хто з учасників робочої групи буде також затверджувачами проекту.

1. Перейдіть на сторінку **Проект** й відкрийте проект зі списку.
2. На вкладці **Робоча група** виберіть учасника робочої групи, який буде ще й затверджувачем проекту, а потім натисніть кнопку **Редагувати**.
3. Установіть у полі **Затверджувач проекту** значення **Так**.
4. Виберіть **Зберегти**.
5. Повторіть кроки 2—4, щоб додати більше затверджувачів проекту.

## <a name="configure-the-users-manager"></a>Налаштування керівника користувача

1. Виберіть **Настройки** > **Безпека** > **Користувачі**.
2. Виберіть користувача, якому потрібно призначити керівника, а тоді в області **Відомості про організацію** виберіть керівника зі списку. 
3. Виберіть **Зберегти**.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
