---
title: Скасування затвердження попередньо затверджених записів
description: У цій статті пояснюється, як керівник проекту може скасувати затвердження раніше затверджених записів часу, витрат або використання матеріалів.
author: rumant
ms.date: 01/31/2021
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 08c2248a5fcfc9b7569871a76bc09234ffd172c7
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930481"
---
# <a name="cancel-the-approval-of-previously-approved-entries"></a>Скасування затвердження попередньо затверджених записів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Керівник проекту або затверджувач, який раніше затвердив записи часу, витрат або використання матеріалів, може скасувати затвердження цих записів. 

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб скасувати затвердження затверджених раніше записів часу, витрат або використання матеріалів.

1. Виберіть **Проекти** \> **Моя робота** \> **Затвердження**. 
2. На сторінці списку **Затвердження** відображаються всі записи про час, що чекають на затвердження. Змініть подання на **Мої минулі затвердження**.
3. Виберіть затвердження часу, витрат або матеріалів, які потрібно скасувати. Потім в області дій виберіть **Скасувати затвердження**.
4. У полі повідомлення підтвердження, яке з'явиться, виберіть **OK**, щоб підтвердити операцію.

> [!IMPORTANT]
> Ви не можете скасувати затвердження раніше затвердженого запису часу, витрат і використання матеріалів, за які вже виставлено рахунок клієнту. Якщо спробувати, з’явиться повідомлення про те, що затвердження не можна скасувати, оскільки вже виставлено рахунок. У цьому разі затвердження можна скасувати, лише якщо використовується коригувальний рахунок для видання повного кредиту або повернення коштів клієнту за початковим рахунком.

## <a name="impact-of-canceling-the-approval-of-a-previously-approved-entry"></a>Вплив скасування затвердження раніше затвердженої проводки

Якщо затвердження скасовується, то існує як операційний вплив, так і фінансовий вплив.

### <a name="operational-impact"></a>Операційний вплив

Якщо затвердження запису скасовано, запис затвердження буде позначено як **Надіслано**. Стан запису змінено на **Надіслано**. На цьому етапі учасник робочої групи проекту може відкликати запис, не надсилаючи запит на відкликання.

Затверджувач може змінити значення **Оплачувана кількість** і **Тип виставлення рахунків**, а потім ще раз затвердити запис.

### <a name="financial-impact"></a>Фінансовий вплив

Якщо затвердження запису скасовується, то відповідні фактичні дані для витрат і збуту оновлюються таким чином:

- Поле **Стану коригування** буде змінено на **Скоригований**.
- Поле **Стану рахунка** буде змінено на **Скасовано**.

Далі, елементи повернення створюються в таблиці фактичних даних. Щоб створити повернення записів, система копіює поверх значень полів з вихідними фактичними даними. Лише ті значення, які не копіюються поверх інших, — це значення кількості. Натомість ці значення повертаються. Повернуті фактичні дані створюються як для **Витрат**, так і для **Збут із невиставленим рахунком**. Поле **Стан коригування** для скасованих фактичних даних відображається значення **Неможливо скоригувати**, а поле **Статус рахунка** встановлено у значення **Скасовано**. Через ці зміни записані витрати та відставання в прибутку у проекті більше не будуть враховуватися для сум, які відповідають цим фактичним даним.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
