---
title: Набори затверджень у Project Service Automation
description: У цьому розділі наведено відомості про набори затверджень, запити та підгрупи цих операцій.
author: stsporen
manager: tfehr
ms.date: 05/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 0783441d3bf7ed80192a3890a2e297fea05fe425
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8583379"
---
# <a name="approval-sets-in-project-service-automation"></a>Набори затверджень у Project Service Automation

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Набори затверджень групують запити в менші підгрупи операцій. Таке групування дозволяє обробляти затвердження в порядку Проектів, що дозволяє повторювати спроби та встановлювати послідовності. Групування підвищує надійність і можливість відстеження обробки затверджень за наявності великого обсягу затверджень.

Набори затверджень вказують на загальний стан обробки пов’язаних із ними записів. Коли запис затвердження обробляється з використанням набору затверджень, цей запис переноситься з розділу **Надіслано** до розділу **Затверджено**, при цьому зв’язок запису з набором затверджень переривається. Якщо виникає збій запису, коли він надсилається для затвердження, цей запис залишається в стані **Надіслано**, а відповідний набір затверджень позначається як набір, у якому виник збій. Набір затверджень відображає в журналі повідомлення про помилку.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>Затвердження обробки та набори затверджень
Затвердження, які перебувають у черзі для обробки, відображаються в поданні **Затвердження, що оброблюються**. Неодноразово система намагається асинхронно обробити всі записи, включно з повторними спробами затвердження, якщо попередні спроби закінчилися з помилкою.

У полі **Тривалість виконання набору затверджень** відображається кількість спроб, які залишилися для обробки набору, до його позначення як такого, який завершився з помилкою.

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>Не виконані затвердження та набори затверджень
На поданні **Не виконані затвердження** наведено перелік усіх затверджень, які потребують втручання користувача. Відкрийте пов’язані журнали набору затверджень задля виявлення причини збою.
Якщо вибрати пункт **Повторити**, до тривалості виконання набору затверджень буде додано спробу, набір затверджень буде перенесено назад до стану **Обробка**, а також буде виконано спробу обробити записи, що залишаються.

## <a name="configure-approval-sets"></a>Налаштовуйте набори затверджень

###  <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>Увімкніть функцію наборів затверджень
До увімкнення функції наборів затверджень переконайтеся в тому, що на цей час жодні затвердження не обробляються.

- Перейдіть на сторінку **Параметри проекту** й виберіть пункт **Керування функціями** > **Увімкнути сучасні затвердження**.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>Вимкніть функцію наборів затверджень
До вимкнення функції наборів затверджень переконайтеся в тому, що на цей час жодні затвердження не обробляються.

- Перейдіть на сторінку **Параметри проекту** й виберіть пункт **Керування функціями** > **Вимкнути сучасні затвердження**.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>Налаштування порогового значення асинхронної обробки 
При створенні наборів затверджень, обробка переходить у фоновий режим, якщо вибрана кількість записів для затвердження перевищує вказане порогове значення. Користуйтеся полем **Асинхронної обробки** для налаштування того, коли обробка затверджень має виконуватися синхронно, а коли – асинхронно.
Дійсними значеннями є:

  - Нуль: усі запити мають оброблятися асинхронно. 
  - Числа більше нуля: затвердження обробляються асинхронно, лише коли надіслана кількість затверджень перевищує це значення.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
