---
title: Оцінка збуту та вартості проекту в разі, коли резервований ресурс виконує кілька ролей у проекті.
description: У цьому розділі описано, як можна використовувати виміри ціноутворення для підтримки ціноутворення та кошторисних оцінок для ресурсу, який виконує кілька ролей у проекті.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: be24bb3bdf2f3c8351fc396ae67457b5213e1cd800e9d2ad23d59d0d038f22b9
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987506"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-for-a-project"></a>Оцінка збуту та вартості проекту в разі, коли резервований ресурс виконує кілька ролей у проекті. 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

У компаній, що базуються на проекті, часто виникає потреба в тому, щоб один ресурс виконував кілька ролей у проекті. Для кожної із цих ролей може бути створену різну ціну та вартість, що означає, що час того самого ресурсу в проекті може отримати різну фінансову оцінку залежно від тарифів рахунку та ціни для кожної з ролей. Project Service Automation дає змогу налаштувати значення для запису учасників робочої групи для названого ресурсу, а також дозволяє виконувати різноманітні заміни в кожному із завдань, призначених учаснику робочої групи.

У наведеному нижче прикладі пояснюється, як проста заміна цього значення дає змогу ресурсу мати кілька ролей у проекті з різними вартостями та ставками.

## <a name="create-tasks"></a>Створення завдань
Створіть два завдання проекту кожне на 40 годин (Завдання А та Завдання Б). Виберіть Завдання А як попередника для Завдання Б.

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>Налаштування ролі та підрозділу для загального учасника робочої групи проекту

1. На сторінці **Розклад** виберіть рядок **Завдання** для Завдання А. 
2. У полі **Ресурси** в розкривному списку виберіть **Створити**.
3. На сторінці **Швидке створення учасника робочої групи** укажіть атрибути загального учасника робочої групи, який може виконувати це завдання.
4. Виберіть відповідну роль і підрозділ, а потім натисніть кнопку **Зберегти та закрити**. Загального учасника робочої групи буде створено та йому буде призначено це завдання. 

Повторіть ці кроки для Завдання Б і переконайтеся, що роль та підрозділ у загального учасника робочої групи, створеного для Завдання Б, відрізняється від створеного для Завдання А. 

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>Налаштування ролі та підрозділу для завдання проекту

1. Після створення Завдання А виберіть завдання, а потім натисніть кнопку **Змінити завдання**.
2. На сторінці **Відомості про завдання** знайдіть поля **Роль** та **Підрозділ** і додайте значення, потрібні для ресурсу, який виконуватиме це завдання. 

  > [!NOTE]
  > Якщо ви завершуєте цей сценарій за допомогою демонстраційних даних Project Service Automation, виберіть **Потенційний клієнт-консультант** для ролі та **Fabrikam US** як підрозділ.

3. Виберіть Завдання Б, а потім виберіть **Змінити завдання**.
4. На сторінці **Відомості про завдання** знайдіть поля **Роль** та **Підрозділ** і додайте значення, потрібні для ресурсу, який виконуватиме це завдання. Переконайтеся, що значення в полях **Роль** і **Організаційна одиниця** для Завдання B відрізняються від  значень для завдання A. 

  > [!NOTE]
  > Якщо ви завершуєте цей сценарій за допомогою демонстраційних даних Project Service Automation, виберіть **Інженер мережі** для ролі та **Fabrikam US** як підрозділ.

5. Збережіть і закрийте сторінку **Відомості про завдання**. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>Учасник робочої групи і оцінка поведінки 

1. На сторінці **Відомості про завдання** в розділі **Учасник робочої групи** виберіть двох загальних учасників робочої групи, а потім натисніть кнопку **Створити вимоги**. 
2. Виберіть рядок учасника робочої групи для **Потенційний клієнт-консультант**, а потім виберіть **Зарезервувати**. Відкриється панель розкладів і зарезервує ресурс для цієї вимоги.
3. Виберіть рядок учасника робочої групи для **Інженер мережі**, а потім виберіть **Зарезервувати**. Відкриється панель розкладів і зарезервує той самий ресурс для цієї вимоги.

### <a name="team-member-grid"></a>Сітка учасників робочої групи 
У сітці **Учасник робочої групи** зверніть увагу на те, що два записи загальних учасників робочої групи буде видалено, і їх було замінено на один ресурс. Існує один набір значень для цього ресурсу, який відображає набір значень за замовчуванням для **Ролі** та **Підрозділу**.
Після розгортання рядка цього запису учасника робочої групи можна переглянути окремі призначення для цього запису учасника робочої групи для обох цих завдань. Кожен рядок призначення має певні значення для **Ролі** та **Підрозділу**. 

### <a name="estimates-grid"></a>Сітка оцінок 
Після переходу до сітки **Оцінки** можна помітити, що обидва призначення для одного ресурсу мають різну ціну.
Для призначення ресурсу в Завданні А встановлено ціну за допомогою значення атрибута **Роль** **Потенційний клієнт-консультант**. Для призначення того ж ресурсу в Завданні Б встановлено ціну за допомогою значення атрибута **Роль** **Інженер мережі**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]