---
title: Скасування попередньо затверджених записів часу та витрат
description: У цьому розділі наведено відомості про скасування затвердженого часу та транзакцій за витратами проекту.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/07/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 09b85ea302ac46171afbd531a551aa5fbf5492a3644cba3448be03009840228c
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987461"
---
# <a name="cancel-previously-approved-time-or-expense-entries"></a>Скасування попередньо затверджених записів часу або витрат

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

У найновішої версії програми Dynamics 365 Project Service Automation затверджувачі можуть скасовувати записи часу або витрат, які були схвалені раніше.

## <a name="cancel-a-previously-approved-time-or-expense-entry"></a>Скасування попередньо затверджених записів часу або витрат

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб скасувати час або запис витрат, який було затверджено раніше.

1. Виберіть **Проекти** \> **Моя робота** \> **Затвердження**. 
2. На сторінці списку **Затвердження** змініть подання на **Мої минулі затвердження**. Відображається список значень часу та витрат, які було затверджено раніше.
3. Виберіть один або кілька записів, а потім виберіть **Скасувати затвердження**. З'явиться попереджувальне повідомлення.
4. Щоб скасувати, натисніть кнопку **ОК**.

## <a name="understand-the-impact-of-canceling-a-time-or-expense-entry-approval"></a>Розуміння наслідків скасування затвердження запису часу або витрат

Якщо затвердження скасовується, то існує як операційний вплив, так і фінансовий вплив.

### <a name="operational-impact"></a>Операційний вплив

Під час виконання операції, коли затвердження скасовано, стан запису буде скинуто до **Чернетки**, а затвердження більше не відображатиметься в поданні **Мої останні записи**. Натомість скасоване затвердження відображатиметься у списку **Записи часу на затвердження** або **Витрати на затвердження**, залежно від того, чи було знайдено запис часу, чи запис витрат. Крім того, буде змінено стан пов'язаного запису часу або витрат у **Надіслано**, тому пов'язаний запис узгоджується із затвердженнями, які мають статус **Чернетка**.

Як затверджувач можна змінити деякі з полів затвердження, які мають статус **Чернетка**. Ці поля містять **Тип рахунка** та **Оплачувані години для записів часу**. Після внесення змін можна затвердити запис ще раз. Натомість можна відхилити запис. У разі відхилення затвердження запису часу, стан запису буде змінено на **Повернено**. Якщо відхилити затвердження запису витрат, стан буде змінено на **Відхилено**. Функціонально обидва повернені та відхилені записи поводяться як записи, які мають статус **Чернетка**. Учасник робочої групи може внести до запису будь-які необхідні зміни, а потім надіслати його повторно для затвердження, або повністю видалити запис.

### <a name="financial-impact"></a>Фінансовий вплив

На проект це також матиме фінансовий вплив, коли затвердження скасовано. По-перше, відповідні фактичні дані для витрат і збуту оновлюються таким чином:

- Стан настройки отримає значення **Скоригований**.
- Стан рахунка має значення **Скасовано**.

Далі, елементи повернення створюються в таблиці фактичних даних. Щоб створити повернення записів, система копіює поверх значень полів з вихідними фактичними даними. Лише ті значення, які не копіюються поверх інших, — це значення кількості. Натомість ці значення повертаються. Повернуті фактичні дані створюються як для **Витрат**, так і для **Збут із невиставленим рахунком**. Поле **Стан коригування** для скасованих фактичних даних відображається значення **Неможливо скоригувати**, а стан рахунка встановлено у значення **Скасовано**.

Після внесення цих змін сума, яка записується як витрачена в проекті, і як відставання в доходах по проекту, більше припадає на суми, які відповідають цим фактичним даним.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]