---
title: Налаштувати ролі ресурсів
description: Як настроїти ролі ресурсів у Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ae18350723e3fc371707a3087d8948f3375131e1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5290699"
---
# <a name="configure-resource-roles-project-service"></a>Настроювання ролей ресурсу (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ролі відіграють важливу роль у планування проектів, під час визначення вимог до ресурсів або витрати на проект. Для кожної ролі, яка потрібна вашим проектам, вам потрібно створити роль ресурсу та пов’язати навички та компетентність з цією роллю. Наприклад, ви можете створити ролі для розробника, менеджер проектів або тестера ігор. Ви також встановите навички та кваліфікаційні рівні, необхідні для роль.  
  
 Настроюйте ролі ресурсів для забезпечення ефективної проектної оцінки для вашої організації.  Також переконайтеся, що ви встановили тип виставлення рахунків. Елемент, настроєний із типом неплатного виставлення рахунків, не відображається як сервісний договір або цінова пропозиція.  
  
 Після настроювання ролей ресурсів можна настроїти вартість і ціни продажу у прайсі.  
  
 Для кожної ролі, яку потрібно додати, виконайте таке:  
  
1.  Перейти до **Project Service > Ролі ресурсів**.  
  
2.  Натисніть **Створити**.  
  
3.  В ділянці **Загальне** введіть ім'я для ролі в **Ім'я**, а потім заповніть інші поля так, як потрібно.  
  
4.  Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб створити запис, так щоб ви продовжили його редагування.  
  
5.  Клацніть на **+** в ділянці **Навички**, щоб додати навичку.  
  
6.  На панелі **Вимоги до кваліфікації ролі** клацніть на поле **Навичка**, потім на кнопку **Пошук**, а потім виберіть навичку.  
  
7.  Виберіть досвідченість для тієї навички та натисніть **Зберегти**.  
  
8.  Продовжуйте додавання навичок за потреби. Після внесення змін натисніть кнопку **Зберегти** в нижньому правому куті екрана.  
  
9. Для того, щоб зробити цей ресурс доступним для використання проектами, натисніть **Активувати**.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Налаштувати ресурси](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]