---
title: Створити контракт проекту
description: Як створити сервісний договір проекту у Project Service
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c5530e746d802cfa00e16206817e7d12accbe5ad0762f1051869f1ca35397222
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7008656"
---
# <a name="create-a-project-contract-project-service"></a>Створення проектного сервісного договору (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Тепер, коли ви виграли цінову пропозицію для вашого проекту, пора створити сервісний договір із клієнтом і зробити його офіційним. Ви можете створити один або кілька сервісних договорів для кожної цінової пропозиції. При створенні сервісного договору ви перебуваєте в етапі **Сервісний договір** вашого проекту.  
  
1. В екрані **Проектний контракт** з попереднього кроку змініть будь-яку інформацію як потрібно в ділянці **Підсумок**.  
  
2. Щоб додати продукт на сервісний договір, натисніть **Створити** в розділі **Позиції продуктів** в області **Сервісна робота за договором**. Виберіть елемент у розділі **Назва продукту**, а потім вкажіть кількість, ціну продажу і суму за договором.  
  
3. Щоб додати до контракту рядок позицій проектів натисніть **+** під **Позиції проектів** в розділі **Сервісна робота за договором**. Введіть ім'я, бюджет і проект, якщо доступно. Якщо вам потрібно створити проект зі структурою декомпозиції робіт, щоб скласти оцінку, див. [Створити проект](../psa/create-project.md).  
  
4. Коли ви закінчили вносити зміни, клацніть на **Зберегти** в нижньому правому куті екрану.  
  
5. Коли ви готові надіслати сервісну угоду своєму клієнту, натисніть **Докладно** (...), натисніть кнопку **Створити звіт** і натисніть кнопку **Замовлення**. Збережіть звіт як документ [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)], відредагуйте в разі потреби, а потім надішліть сервісний договір вашому клієнту.  
  
6. Якщо ваш клієнт підтверджує сервісний договір, натисніть **Підтвердити** у верхній частині екрана **Проектний сервісний договір**. Якщо клієнт хоче, щоб ви змінили деякі елементи, створіть новий сервісний договір. Якщо клієнт вирішує не користуватися вашими послугами в цей час, натисніть кнопку **Закрити як нереалізоване** у верхній частині екрана **Проектний сервісний договір**.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування обліковими записами](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]