---
title: Створити потенційну проектну угоду
description: Як створити потенційну угоду проекту у Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 5eb9c2bdc9274edbc55e730fd844d46477cd19f4
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5285238"
---
# <a name="create-a-project-opportunity-project-service"></a>Створення проектної потенційної угоди (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Потенційні угоди є жвавими інтересами клієнтів, які зацікавлені в укладенні договору на ваші послуги. Можливості [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] в [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] допоможуть вам виконати всі кроки для відкривання потенційної угоди для одного з ваших облікових записів, підготовки проектної цінової пропозиції та розробки проектного договору з вашим клієнтом. Спочатку додайте потенційну угоду. Ви також можете додати оцінки для послуг і продуктів до потенційної угоди. Коли ви додаєте потенційну угоду, ви перебуваєте на стадії **Кваліфікація** вашого проекту.  
  
1.  Перейдіть у **Project Service > Потенційні угоди**.  
  
2.  Натисніть **Створити**.  
  
3.  В розділі **Підсумок** введіть компанію свого контракту та іншу інформацію.  
  
4.  Додайте будь-які примітки та справи (наприклад, телефонні дзвінки або повідомлення електронної пошти), пов'язані з цим потенційним клієнтом. Щоб дізнатись більше про додавання нотаток та дій, див. [Слідкуйте за нотатками, завданнями, викликами або електронною поштою за допомогою активності](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customerengagement/on-premises/basics/work-with-activities).  
  
5.  Клацніть на **+** в розділі **Зацікавлені сторони**, щоб додати зацікавлену сторону.  
  
6.  Клацніть на **+** в розділі **Команда продажів**, щоб додати членів команди продажів.  
  
7.  Клацніть на **+** в розділі **Конкуренти**, щоб додати конкурентів.  
  
8.  Щоб додати продукт до потенційної угоди, натисніть **Створити** в розділі **Позиції продуктів** в області **Позиції потенційної угоди**. Виберіть елемент у розділі **Назва продукту**, а потім вкажіть кількість, ціну продажу і бюджет клієнта.  
  
9. Щоб додати до контракту попередню оцінку проекту, натисніть **+** під **Позиції проектів** в розділі **Позиції потенційної угоди**. Введіть ім'я, бюджет і проект, якщо доступно. Якщо вам потрібно створити проект зі структурою декомпозиції робіт, щоб скласти оцінку, див. [Створити проект](../psa/create-project.md).  
  
10. Коли ви закінчили вносити зміни, клацніть на **Зберегти** в нижньому правому куті екрану.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування обліковими записами](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]