---
title: Створити шаблон проекту
description: Як створити проектний шаблон у Project Service
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/19/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8159e0390441e5029f9beb0228cffcbc4d683479
ms.sourcegitcommit: 278740b352f1ed9618ee5c79597c8f449984d6f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/19/2022
ms.locfileid: "9177451"
---
# <a name="create-a-project-template-project-service"></a>Створити шаблон проекту (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Проект шаблони заощаджує ваш час, якщо ваша компанія регулярно заявок на подібних видів проектів. Вони надають стандартний набір ролей та орієнтовні години для типу проекту. Менеджери облікових записів і керівники проектів можуть створювати проекти на основі шаблону проекту або вони можуть копіювати шаблон і зробити власний.  
  
## <a name="components-of-project-template"></a>Компоненти шаблону проекту
 Проект шаблону складається з трьох компонентів:  
  
- **Робоча структура проекту**: робоча структура проекту у шаблоні проекту має такий самий набір елементів, як у проекті. Ви можете створити ієрархію завдання, повֹ’язати ролі із завданням, визначити атрибути розкладу, встановити залежності і переглянути всі дані з діаграми Ганта. Робоча структура проекту в шаблоні проекту також підтримує режими завдання для кожного завдання. Немає ніякої різниці між шаблоном проекту і проектом під час створення графіку роботи.  
  
- **Кошторис проекту**: кошторис проекту в шаблонах працює так само, як і в проектах, за винятком прайсів для вартості і ціни продажу за замовчуванням, які завжди за замовчуванням визначаються в параметрах [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)]. Інші функціональні можливості такі самі, як у проекті.  
  
- **Формування команди проекту**: При формуванні команди проекту для шаблону проекту, ви не можете забронювати названий у шаблоні ресурс. Ви можете використовувати **Генерувати робочу групу проекту** у робочій структурі проекту, щоб створити набір універсальних ресурсів. Ви також можете вказати необхідні навички та кваліфікації для універсальних ресурсів. Неможливо замінити загальний ресурс на планований ресурс у шаблоні проекту.  

## <a name="create-a-project-template-from-an-existing-project"></a>Створення шаблону проекту з наявного проекту
Можна створити шаблон проекту з проекту вказаними нижче способами:

- **Робоча структура проекту**: робоча структура проекту в шаблоні, отриманому з проекту, скопіює всі завдання та залежності. Створені призначення буде засновано на універсальних учасниках робочої групи, які додаються до робочої групи проекту під час створення шаблону проекту.
- **Кошторис проекту**: коли шаблон проекту створюється на основі наявного проекту, кошториси з вихідного проекту копіюються до шаблону проекту.
- **Учасники робочої групи проекту**: коли шаблон створюється на основі наявного проекту, усі іменовані учасники робочої групи замінюються на універсальний ресурс організації. Підтримуються всі імена позицій і ролі.

## <a name="create-a-project-from-a-template"></a>Створити проект із шаблону  
 Можна створити проект із шаблону вказаними нижче способами:  
  
-   При створенні проекту з цінової пропозиції ви можете вибрати шаблон проекту з форми швидкого створення проекту.  
  
-   При створенні проекту через натискання **Новий проект**, відображається форма проекту перед збереженням запису. Звідси, ви можете натиснути поле **Вибрати шаблон**, щоб вибрати зі списку попередньо визначені шаблони проекту у вашій організації.  
  
-   Натисніть **Створити проект із шаблону** на сторінці **Шаблон проекту**, щоб створити проект із шаблону.  
  
## <a name="copying-components-of-a-template-to-a-project"></a>Копіювання компонентів шаблону в проект:  
 Під час копіювання компонентів шаблону в проект, є кілька речей, які ви повинні знати.  
  
 **Копіювання робочої структури проекту**: копіюючи робочу структуру проекту з шаблону проекту, якщо проект має інший календар, ніж шаблон, ви застосуєте години роботи з календаря проекту до розкладу завдань. Це налаштовує графік до календаря, що підтримує проект. Аналогічним чином, перше завдання у робочій структурі проекту займає дату початку проекту, так що інші завдання ієрархічного розкладу оновлюються на основі тривалості та залежностей, зазначених у шаблоні робочої структури проекту.  
  
 **Копіювання кошторису проекту**: під час копіювання рядків кошторису проекту, прайси оновлюються на основі власних одиниць проекту для прайсу вартості і клієнта для прайсів продажу. Вартість і ціни продажу визначаються з цих прайсів у проектах, що пов'язані із сутністю продажу.  
  
 **Копіювання робочої групи проекту**: під час копіювання робочої групи проекту із шаблона до проекту, універсальні ресурсів копіюються разом із навичками та кваліфікацією, визначених у шаблоні. Призначення універсальних ресурсів також підтримується як і в шаблоні проекту.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування проектом](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
