---
title: Створення шаблону робочих годин
description: У цьому розділі описано, як створити шаблон робочого часу у Project Service.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 525f601ad6fee902cb6d5c128b596cc2d33f30c4
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981280"
---
# <a name="create-a-work-hours-template-project-service"></a>Створити шаблон годин роботи (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Щоб створити проект та керувати ним, до проекту необхідно застосувати шаблон календаря. Шаблон календаря визначає наступні атрибути проекту:

- Робочий час, включно з часом початку та завершення
- Робочі дні
- Виключення з календаря, наприклад неробочі дні

Шаблон календаря, застосований до проекту, є копією шаблону календаря, визначеного в параметрах вашої організації.

> [!NOTE]
> Якщо змінити шаблон календаря, зміни не поширяться на робочий час проекту. Щоб змінити робочий час проекту, необхідно застосувати новий шаблон.

Існує дві ключових вимоги для створення шаблону календаря для вашої організації:

- Визначте бажані робочі години шаблону за допомогою нового чи наявного планованого ресурсу.
- Створіть новий шаблон календаря та зв'яжіть шаблон з планованим ресурсом.

**Визначення робочого часу шаблону**

1. Виберіть **Ресурси** \> **Ресурси**.
2. Створіть новий ресурс, на який буде посилання в шаблоні календаря, або оберіть наявний ресурс.
3. Виберіть вкладку ресурсу **Робочий час** та виконайте інструкції у розділі [Установлення робочого часу для ресурсу](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource), щоб налаштувати правила календаря.

**Створення нового шаблону календаря**

1. Перейдіть у **Параметри** \> **Шаблон календаря**.
2. Виберіть пункт **Створити** та введіть назву, опис, та ресурс шаблона.


> [!NOTE]
> При посиланні на ресурс у шаблоні календаря, з шаблоном календаря зв'язується копія календаря ресурсу. Якщо робочий час копії шаблону зміниться, ці зміни не поширяться на шаблон календаря.


### <a name="see-also"></a>Статті за темою  
 [Налаштування ресурсів](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
