---
title: Визначте прогнозовані витрати та доходи
description: Як визначити вартість проекту та доходу у Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 851e98cf5481ec7df3f430801a9d3b327794f68c
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5284968"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="8ad18-103">Визначте прогнозовані витрати та доходи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="8ad18-104">Кошторис проекту надає фінансове подання для роботи і запланований у робочій структура проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-105">Подання витрати інформує вас про вартість і дохід спланованої роботи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-106">Подання підрахунків надає інструмент, щоб побачити інформацію про кількість наперед визначених розмірів, щоб краще інформувати вас про фінансовий вплив проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="8ad18-107">Вартість і обсяг збуту проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-108">Прайси [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] визначають вартість і ставку для ролей, які використовуються у проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-109">На основі ролей, пов’язаних із завданнями в робочій структурі проекту, ви можете визначити витрати і дохід виконання робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="8ad18-110">Дефолт вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-111">Кожен проект належить до організації (зазначено в **організаційній одиниці** у проекті).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-112">Прайс, зв'язаний із відповідальною організаційною одиницею визначає вартість одиниці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-113">Можливості [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] визначають вартість для ролей, шукаючи поєднання ролі, одиниці і організаційного підрозділу у прайсі для отримання правильної вартості для дати набуття чинності рядків підрахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-114">Якщо поєднання ролі, одиниці й організаційного підрозділу не призводить до отримання вартості з прайса, одиниця не враховується на користь комбінації ролі та організаційної одиниці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-115">Якщо є вартість, ця вартість перетворюється на одиницю, вибрану в рядку підрахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-116">Якщо поєднання ролі та організаційної одиниці не призводить до вартості, організаційну одиницю ігнорують на користь поєднання ролі й одиниці, і ціна стає за замовчуванням після застосування будь-якого перетворення, якщо це вимагається.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ad18-117">Якщо немає ціни на роль, тоді вартість стає за замовчуванням на 0.00 в рядку підрахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ad18-118">Усі суми витрат щодо рядків підрахунку вартості проекту є у грошовій одиниці відповідального організаційного підрозділу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="8ad18-119">Дефолт ціни збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-120">Прайс зі збуту на основі сутності збуту, до якого прикріплено проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-121">Прайс зі збуту, зв'язаний із ціновою пропозицією або сервісним договором визначає ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-122">Якщо цінова пропозиція або сервісний договір містить прайс, це прайс за замовчуванням для оцінки проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-123">Якщо немає зв'язку із сутністю зі збуту, прайс за замовчуванням настрюєний у параметрах буде прайсом зі збуту за замовчуванням для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-124">Кожен рядок націнки містить організаційну одиницю ресурсу, пов'язану для вказування організаційної одиниці, з якої ресурси буде заброньовано для виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-125">Ціна зі збуту для пов’язаних ролей визначає, шукаючи поєднання ролі, одиниці і організаційного підрозділу ресурсу у прайсі зі збуту для отримання правильної ціни зі збуту для дати набуття чинності рядків підрахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-126">Якщо поєднання роль, одиниця та організаційна одиниця ресурсу не призводить до ціни збуту із прайса зі збуту, система буде нехтувати одиницею і шукатиме поєднання ролі та організаційного підрозділу ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-127">Якщо ціна зі збуту є, вона перетворюється на одиницю, вибрану в рядку підрахунку збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-128">Якщо система не знаходить ціну для роль, тоді ціна стає за замовчуванням на 0.00 в рядку підрахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-129">Подання кошторису має подання сітки, яке відображає плоску сітку рядків оцінки з одиницею і загальною вартістю, і ціною збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="8ad18-130">Розподілене в часі подання кошторису проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-131">Розподілене в часі подання кошторису проекту – дані оцінювання із подання сітки надаються за замовчуванням роллю і показують поширення даних оцінювання через шкали часу в обраній шкалі часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="8ad18-132">Оцінка обсягу роботи на основі режиму завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-133">Розподілене в часі подання, обсяг роботи, оцінені для завдання, виділяться в певній кількості годин на одиницю періоду часу з обраної шкали часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-134">У програмі project service режим завдання визначає, як обсяги роботи виділяються через тривалість завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-135">Два види розподілу є рівним виділенням і робочими годинами на основі виділення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="8ad18-136">Розподіл на основі робочого часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-137">Режим автоматичного планування для завдання регулює кількості ресурсів, виділену для завдання, оцінює кількість робочих годин на день.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-138">Це застосовується, коли виділяються обсяг роботи, розділившись через тривалість завдання в розподіленому в часі поданні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-139">Наприклад, одна шкала часу "День" для завдання оцінюється для завершення одним ресурсом, обсяг роботи, які виділяються за день не перевищать робочі години на день, визначені в календарі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-140">Таким чином виділення обсягу роботи завжди гарантує, що ресурси будуть використані на повний робочий день.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="8ad18-141">Рівне розповсюдження</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-142">Режим запланованих вручну завдань не використовує години роботи, календар проекту або кількість ресурсів, визначені на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-143">Розклад завдання базується на основі введених даних.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-144">Для таких завдань розподіл обсягу роботи на одиницю періоду часу з вибраної шкали часу не мають будь-яких обмежуючих факторів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-145">Загальні обсяги роботи на завдання однаково поділені та виділені для кожної одиниці періоду часу на обраній шкалі часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-146">Таким чином режим завдання, визначений на завдання визначає розподіл обсягу роботи або виділення обсягу роботи на одиницю період часу в розподілених у часі оцінках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="8ad18-147">Параметри групування та розподілення в часі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-148">Це подання допоможе вам зрозуміти розподіл обсягу роботи, вартості і кошторис збуту за день, тиждень, місяць або рік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-149">Параметр "Групувати за" дозволяє розглянути дані оцінки у двох інших вимірах: категорія і ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-150">На подання сітки і розподіленому в часі поданні можна вибрати поля для відображення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-151">Підсумки для кожного блока часу відображаються в нижній частині, із зазначенням загального прогнозу зусиль, вартості і збуту на день, тиждень, місяць або рік.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8ad18-152">Вартість і ціна збуту діють на певну дату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-153">Коли тарифи для ролей змінюються, вони стануть прозорішими на розподіленому в часі поданні під час перегляду даних кошторису, поданих у "Ресурс" розподілених у часі за тижнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="8ad18-154">Кошторис витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="8ad18-155">Будь-які витрати, які будуть понесені на проект, які небезпосередньо пов'язані із працею, можуть бути записані в оцінках проектів у подання сітки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-156">За допомогою параметра **Додати оцінку витрат** у поданні сітки ви можете виконувати це.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-157">Можна записати прогнози витрат для певного завдання або для всього проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-158">Можна вибрати категорії витрат у цих рядках, а також вибрати попередню дату, коли витрати очікуються бути понесені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="8ad18-159">Якщо зв'язані вартість і прайс збуту містять ціни за замовчуванням або відсотки націнок визначені для категорій витрат, вони будуть за замовчування у рядку оцінки на зв’язку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8ad18-160">Див. також</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8ad18-161">Провідник керування проектом</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ad18-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]