---
title: Введіть витрати
description: Як ввести витрати в Project Service
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: b13aafffc2f418915ee7da7e3c9ec49230ec92d896cf8465557347c269df57f3
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988887"
---
# <a name="enter-expenses-project-service"></a>Введення витрат (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Введіть ваші витрати, принаймні щотижневі, або частоту запитів ваших менеджерів, для виставити вашим клієнтам належні рахунки.  
  
 У разі використання веб-програми:  
  
1. Перейдіть до **Project Service > Витрати**. Це викликає ваш календар.  
  
2. Натисніть **Назад** або **Далі**, щоб переглянути розклад для попереднього або наступного тижня. Натисніть кнопку **Сьогодні**, щоб повернутися на поточний тиждень.  
  
3. Для того, щоб ввести витрату, потрібно або натиснути на **Нове** або двічі натиснути на календар біля для, для якого ви хочете ввести час.  
  
4. Заповніть поля у формі **Нова витрата** та натисніть **Зберегти**.  
  
5. Вводьте витрати за тиждень. Коли ви закінчите і все виглядає правильним, натисніть **Надіслати**. Менеджер перегляне і затвердить ваші витрати.  
  
6. Якщо ви хочете змінити запис, який вже опубліковано, виберіть запис у календарі та натисніть **Відкликати**.  
  
7. Якщо ви бачите список того, над чим працюєте, виберіть **Сітка**.  
  
   У разі використання програми для мобільних пристроїв:  
  
8. У меню перейдіть до **Витрати**.     Ви можете включити подання **День**, **Тиждень** або **Місяць**, або перейти до попереднього чи наступного часового проміжку.  
  
9. Натисніть **…** і натисніть **Нове**.  
  
10. Заповніть відомості за потреби і натисніть кнопку **Зберегти**.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник по часу, витратах та співпраці](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]