---
title: Введіть час
description: Як ввести час у Project Service
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 3dfd16ff38e729ce183247a03b3340b8af52ea1318c799ec5fd544d7b94086be
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6985751"
---
# <a name="enter-time-project-service"></a>Введення часу (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Введіть ваші години, принаймні щотижневі, або частоту запитів ваших менеджерів, щоб виставити вашим клієнтам належні рахунки.  
  
 У разі використання веб-програми:  
  
1. Перейдіть у **Project Service > Значення часу**. Це викликає ваш календар.  
  
2. Натисніть **Назад** або **Далі**, щоб переглянути розклад для попереднього або наступного тижня. Натисніть кнопку **Сьогодні**, щоб повернутися на поточний тиждень.  
  
3. Щоб ввести свій час, натисніть кнопку **Створити** або двічі клацніть календар під днем, для якого потрібно ввести час.  
  
4. Заповніть поля в формі **Значення часу** і натисніть кнопку **Зберегти**.  
  
5. Вказуйте час для тижня. Коли ви закінчите і все виглядає правильним, натисніть **Надіслати**. Менеджер перегляне і затвердить ваш і значення часу.  
  
6. Якщо ви хочете змінити запис, який вже опубліковано, виберіть запис у календарі та натисніть **Відкликати**.  
  
7. Якщо ви хочете скопіювати всі записи з попереднього тижня до поточного, натисніть **Скопіювати з** та виберіть розклад тижня, який ви хочете скопіювати.  
  
8. Якщо ви бачите список того, над чим працюєте, виберіть **Сітка**.  
  
   У разі використання програми для мобільних пристроїв:  
  
9. У меню перейдіть до **Значення часу**.     Ви можете включити подання **День**, **Тиждень** або **Місяць**, або перейти до попереднього чи наступного часового проміжку.  
  
10. Натисніть **…** і натисніть **Нове**.  
  
11. Заповніть відомості за потреби і натисніть кнопку **Зберегти**.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник по часу, витратах та співпраці](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]