---
title: Як можна попередньо зарезервувати ресурс у версії програми 2.x?
description: У цій статті описано як можна попередньо зарезервувати учасників робочої групи проекту за допомогою Project Service.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 9e5d1c91f8ea98117583996552c2f2834be9c537
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086739"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a><span data-ttu-id="5e4a2-103">Як можна попередньо зарезервувати ресурс у веб-застосунку (програми Project Service v2.x)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-103">How do I "soft book" resources in the web app (Project Service app v2.x)?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="5e4a2-104">Можна запланувати або попередньо зарезервувати ресурс до проектної робочої групи, щоб побачити план і призначити ресурс до проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show you plan to assign the resource to a project.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-105">Попереднє резервування не використовує доступну виробничу спроможність ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-106">Попередньо зарезервовані учасники робочої групи не можуть призначатися на завдання проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-106">Soft-booked team members can’t be assigned to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-107">Лише ресурси зі статусом "Остаточне резервування" і типом "Здійснений" можуть бути призначені на завдання (за умови, що вони мають достатньо остаточно зарезервованих годин, щоб покрити обсягу роботи призначення).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-107">Only resources with the Status Hard Booked and Commit Type Committed can be assigned to tasks (assuming they have enough hard booking hours to cover the assignment effort).</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-108">Попередньо зарезервовані учасники робочої групи проекту показуються у таблиці "Член робочої групи" із попередньо зарезервованими годинами, що відображається у стовпці "Попереднє резервування".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-108">Soft-booked project team members show up in the Team Member grid with their soft-booked hours shown in the Soft Book column.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-109">Вони також відображаються на панелі розкладів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-109">They also show up on the schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-110">Ще раз, вони не вказують жодне використання виробничої спроможності, оскільки попереднє резервування не використовує виробничу спроможність ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-110">Again, they don’t indicate any consumption of capacity as soft-booking doesn’t consume capacity of a resource.</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-111">Існує три способи попереднього резервування члена робочої групи у проекті у програмі Project Service версії 2.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-111">There are three ways to soft-book a team member onto a project with Project Service version 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-112">Ви можете попередньо зарезервувати ресурс з панелі розкладів. Скористайтеся функцією "Підтримувати резервування" або створіть універсальний ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-112">You can soft-book with the schedule board, use the Maintain Bookings feature, or by creating a generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-113">Ці методи описані нижче.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-113">These methods are described below.</span></span>

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="5e4a2-114">Робіть попереднє резервування з панелі розкладу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-114">Soft-book with the schedule board</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-115">Щоб попередньо зарезервувати з панелі розкладів, виконайте такі дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-115">To soft-book with the schedule board, follow this procedure:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="5e4a2-116">Відкрити панель розкладів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-116">Open the schedule board.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e4a2-117">Виберіть вкладку "Проект" в нижній частині панелі розкладів "Вимоги до резервування".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-117">Select the Project tab on the bottom Booking Requirements panel of the schedule board.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e4a2-118">Знайдіть проект, для якого потрібно попередньо зарезервувати ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-118">Find the project you wish to soft-book a resource on.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-119">За наявності багатьох проектів, клацніть заголовок стовпця "Проект", а потім за допомогою фільтра знайдіть ваш проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-119">If you have many projects, click on the Project column header and then use the filter to find your project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e4a2-120">Клацніть на проект, а потім перетягніть його на часову таблицю ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-120">Click on the project, then drag and drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e4a2-121">Це відкриє панель "Створити резервування ресурсу" праворуч.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-121">This opens the Create Resource Booking panel on the right.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-122">Змініть дату початку та дату завершення, виберіть стан резервування як "Попередній" та встановіть години.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-122">Adjust the start and end date, select the Booking Status as Soft and set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="5e4a2-123">Виберіть "Зарезервувати".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-123">Click Book.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5e4a2-124">Поверніться до проекту, тепер ресурс відображатиметься як член робочої групи з попередньо зарезервованими годинами у стовпці "Попереднє резервування".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-124">Back on the project, the resource will now show as a team member with the soft booked hours in the Soft Book column.</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-125">Зауважте, що не можна призначити їх на завдання у робочій структурі проекту (WBS), оскільки ресурси мають бути остаточно зарезервовані в робочій групі, яку потрібно призначити.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-125">Note that you can’t assign them to tasks on the work breakdown structure (WBS) as resources must be hard booked on the team to be assigned.</span></span>

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a><span data-ttu-id="5e4a2-126">За допомогою функції "Підтримувати резервування" зробіть попереднє резервування</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-126">Soft-book using the Maintain Bookings feature</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-127">Щоб попередньо зарезервувати за допомогою функції "Підтримувати резервування", виконайте такі дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-127">To soft-book with Maintain Bookings follow this procedure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e4a2-128">У сітці учасників робочої групи натисніть кнопку "Створити".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-128">From the team member grid, Click New.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e4a2-129">Виберіть доступний для резервування ресурс, роль, від/до.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-129">Select the bookable resource, role, from/to.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e4a2-130">Виберіть метод розподілу, окрім "Жоден":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-130">Select an allocation method other than None:</span></span>
- <span data-ttu-id="5e4a2-131">Повна виробнича спроможність</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-131">Full Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="5e4a2-132">Відсоток виробничої спроможності</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-132">Percentage Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="5e4a2-133">Рівномірне розподілення за годинами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-133">By Hours Distribute Evenly</span></span>
- <span data-ttu-id="5e4a2-134">Пряме навантаження за годинами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-134">By Hours Front Load</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e4a2-135">Натисніть Зберегти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-135">Click Save.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-136">Ви побачите ресурс на сітці робочої групи і їх години, вказані як остаточно зарезервовані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-136">You’ll see the resource on the team grid and their hours indicated as Hard.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e4a2-137">Утримуйте ці резервування ресурсів, натиснувши "Підтримувати резервування".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-137">Maintain the resource’s bookings by clicking Maintain Bookings.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5e4a2-138">Коли відкриється панель розкладів, розгорніть ресурс для відображення його резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-138">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-139">Буде відображено резервування, позначене як остаточне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-139">You will see the booking indicated as Hard.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5e4a2-140">Клацніть правою кнопкою миші на резервування, в області "Змінити стан" виберіть "Попереднє резервування", а потім "Попередньо".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-140">Right-click the booking, under Change Status, select Soft Book and then Soft.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-141">Стан резервування має значення "Попередній"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-141">The booking status is now Soft.</span></span>
8. <span data-ttu-id="5e4a2-142">Після закриття панелі розкладів, ви побачите, що години для ресурсу змінилися з остаточних на попередні у сітці учасників робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-142">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Hard to Soft on the team member grid.</span></span>
<span data-ttu-id="5e4a2-143">Зауважте, що якщо остаточно зарезервувати ресурс у команді, а потім призначити їм завдання у WBS, під час використання підтримки резервувань для змінення стану з остаточного на попередній, це призведе до видалення призначень із завдань для ресурсу, оскільки лише остаточно зарезервовані ресурси можна призначити на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-143">Note that if you hard book a resource onto the team and then assign them tasks in the WBS, when you use maintain bookings to change the status of Hard to Soft, it will remove the assignments from the tasks for that resource, as only hard booked resources can be assigned to tasks.</span></span>

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a><span data-ttu-id="5e4a2-144">Робіть попереднє резервування, створивши універсальний ресурс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-144">Soft-book by creating a generic resource</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-145">Можна створити попереднє резервування, створивши універсального члена робочої групи ресурсів, заповнивши панель розкладів або запит на ресурси та змінивши тип під час резервування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-145">You can create a soft-booking by generating a generic resource team member, fulfilling with schedule board or Resource Request and changing the type during the booking.</span></span>
<span data-ttu-id="5e4a2-146">Щоб це зробити, виконайте такі дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-146">To do this, use the following procedure:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e4a2-147">У WBS проекту призначте ролі на завдання, для яких потрібно створити універсальних учасників робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-147">On the project WBS, assign roles to the tasks you wish to generate generic team members for.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e4a2-148">Натисніть "Створити робочу групу проекту".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-148">Click Generate Project Team.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e4a2-149">У таблиці учасників робочої групи виберіть універсальний ресурс і виберіть "Зарезервувати".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-149">On the project team member grid, select the generic resource and click Book.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e4a2-150">На панелі розкладів виберіть ресурс, який потрібно зарезервувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-150">On the schedule board, select the resource that you wish to book.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e4a2-151">На панелі розкладів "Створити резервування ресурсу" змініть статус резервування з остаточного на попереднє.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-151">On the schedule board’s Create Resource Booking panel, change the Booking Status to Soft.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5e4a2-152">Натисніть "Зарезервувати" або "Зарезервувати і вийти".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-152">Click Book or Book and Exit.</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-153">Після закриття панелі розкладів ви побачите вибраний ресурс, доданий до робочої групи з попередньо зарезервованими та призначеними годинами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-153">After closing the schedule board, you’ll see the selected resource added to the team with Soft booked hours as well as assigned hours.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-154">Ви також побачите, що універсальний ресурс залишається в робочій групі як показник того, що завдання призначаються членам робочої групи з попереднім резервуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-154">You’ll also see that the generic resource remains on the team as an indicator that the tasks are assigned to a soft-booked team member.</span></span>

<span data-ttu-id="5e4a2-155">Коли ви будете готові змінити ресурс робочої групи із попереднім резервуванням на остаточно зарезервованого учасника робочої групи, щоб могти призначати їх на завдання, виконайте такі дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-155">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member so that you can assign them to tasks, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e4a2-156">Виберіть цей ресурсу та натисніть "Підтримувати резервування".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-156">Select that resource and click Maintain Bookings.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e4a2-157">Коли відкриється панель розкладів, розгорніть ресурс для відображення його резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-157">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-158">Ви побачите резервування, позначене як попереднє.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-158">You’ll see the booking marked as Soft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e4a2-159">Клацніть правою кнопкою миші на резервування, в області "Змінити стан" виберіть "Остаточне резервування", а потім "Остаточно".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-159">Right-click the booking, under Change Status, select Hard Book and then Hard.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-160">Стан резервування має значення "Остаточно"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-160">The booking status is now Hard.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e4a2-161">Після закриття панелі розкладів, ви побачите, що години для ресурсу змінилися з попередніх на остаточні у сітці учасників робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-161">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Soft to Hard on the team member grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-162">Тепер ви можете призначати ресурс на завдання (якщо є узгодження між остаточно зарезервованими годинами та годинами праці над завданням у призначенні).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-162">You may now assign the resource to tasks (provided there is alignment between the hard-booked hours and the effort hours of the task for assignment).</span></span> <span data-ttu-id="5e4a2-163">Зауважте, що якщо ви дотримувалися вказівок для універсальних ресурсів, що зазначені в елементі #3 вище, під час змінення стану попередньо зарезервованого доступного ресурсу на остаточний, універсальний учасник робочої групи буде видалений з неї.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e4a2-163">Note that if you followed the generic resource fulfilment steps in item #3 above, when you change the status of the soft-booked bookable resource to hard, the generic team member is removed from the team.</span></span>
