---
title: Попереднє резервування ресурсів
description: У цьому розділі наведено відомості про те, як попередньо планувати або попередньо резервувати учасників робочої групи проекту.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1d2044692d1c6d694a1365be76dd8e7ddafd376d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286003"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="af255-103">Попереднє резервування ресурсів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="af255-104">Можна запланувати або попередньо зарезервувати ресурс до проектної робочої групи, щоб побачити план і призначити ресурс до проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="af255-105">Попередні резервування не використовують вибробничі спроможності ресурсів, і можна призначити попередньо зарезервованих учасників до завдань за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="af255-106">Проте, оскільки попереднє резервування не використовує виробничі спроможності, ви все ще можете остаточно зарезервований ресурс для інших завдань протягом того ж періоду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="af255-107">Загальні ресурси не можуть бути попередньо зарезервовані, і так само вимоги не можуть попередньо задовольнити запит для загального ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="af255-108">Учасники робочої групи проекту, які попередньо зарезервовані, перелічені у вкладці **Робоча група** на сторінці **Проект** із вказаними попередньо зарезервованими годинами, що відображаються у стовпці **Попередньо зарезервовані години** у поданні **Названі учасники робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="af255-109">Попередньо зарезервовані учасники робочої групи також зазначаються на панелі розкладів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="af255-110">Оскільки вони тільки попередньо зарезервовані, розклад не показує жодного використання виробничої спроможності для цих ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="af255-111">Попередньо зарезервований час не відображається у вкладці **Звірення**, і не відображається в полі **Розширені резервування** у вкладці **Звірення** панелі розкладу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="af255-112">Існує два способи попередньо зарезервувати члена команди до проекту: безпосередньо з панелі розкладу, або додавши члена команди у вкладці **Робоча група**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="af255-113">Робіть попереднє резервування з панелі розкладу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="af255-114">Виконайте вказані кроки, щоб попередньо зарезервувати ресурс з панелі розкладів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="af255-115">Відкрийте панель розкладів, а тоді на панелі розкладів **Вимоги до резервування** виберіть вкладку **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af255-116">Знайдіть проект, для якого потрібно попередньо зарезервувати ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="af255-117">Якщо у списку є велика кількість проектів, виберіть заголовок стовпця **Проект**, а потім за допомогою фільтра знайдіть один або кілька проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af255-118">Виберіть проект, а потім перетягніть його на часову таблицю ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="af255-119">На панелі **Створення резервування ресурсів** настройте дату початку та завершення, установіть **Стан резервування** на **Попередній**, а потім задайте години.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="af255-120">Виберіть **Зарезервувати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="af255-121">Тепер ресурс відображається у вкладці **Робоча група** як ресурс для цього проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="af255-122">У поданні **Названі члени робочої групи** ви побачите попередньо зарезервовані години у стовпці **Попередньо зарезервовані години**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af255-123">Зауважте, що можна призначати попередньо зарезервовані ресурси до завдань у вкладці **Розклад**. У вкладці **Звірення** ресурс відображає недостатнє резервування відносно призначень на завдання, оскільки вкладка **Звірення** розглядає лише остаточні резервування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="af255-124">Ви можете використовувати функцію **Розширені резервування**, щоб остаточно зарезервувати ресурс та усунути нестачу остаточних резервувань у порівнянні з призначеннями ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="af255-125">Потрібно буде вручну скасувати попередні резервування для ресурсу за допомогою функції **Підтримувати резервування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="af255-126">Попередньо зарезервуйте ресурс у вкладці "Робоча Група"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="af255-127">Ви можете додати учасників безпосередньо у вкладці **Робоча група**, а потім змінити стани їх резервування з **Остаточного** на **Попередній** за допомогою функції **Підтримувати резервування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="af255-128">Коли ви додаєте члена команди у такий спосіб, це завжди призводить до остаточного резервування, якщо тільки ви не виберете метод розподілу як **Жоден**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="af255-129">Щоб використовувати цей метод, виконайте вказані кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af255-130">На сторінці **Проект** у вкладці **Робоча група** натисніть кнопку **Створити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af255-131">Виберіть доступний для резервування ресурс, роль, дати від/до.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af255-132">Виберіть метод розподілу, окрім **Жоден**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af255-133">Виберіть **Зберегти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="af255-134">Ви побачите ресурс на сітці і його години у стовпці **Остаточно зарезервовані години**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="af255-135">Утримуйте ці резервування ресурсів, натиснувши **Підтримувати резервування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="af255-136">Коли відкриється панель розкладів, розгорніть ресурс для відображення його резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="af255-137">Буде відображено резервування, вказане як **Остаточне**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="af255-138">Клацніть правою кнопкою миші на резервування, в області **Змінити стан** виберіть **Попереднє резервування** \> **Попередньо**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="af255-139">Стан резервування має значення **Попередній**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="af255-140">Після закриття панелі розкладів, ви побачите, що години для ресурсу переміщено зі стовпця **Остаточно зарезервовані години** до стовпця **Попередньо зарезервовані години** у вкладці **робочої групи** таблиці, під час перегляду подання **Названі члени робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af255-141">У разі використання **Підтримувати резервування**, щоб змінити статус із **Остаточно** на **Попередньо** зауважте, що якщо остаточно зарезервувати ресурс у команді, а потім призначити їм завдання у розкладі, це збереже призначення на завдання для цього ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="af255-142">Однак у вкладці **Звірення** ресурс буде мати нестачу резервування, оскільки лише остаточні резервування враховуються під час звірення резервувань і призначень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="af255-143">Ви можете використовувати функцію **Розширення резервувань** у вкладці **Звірення**, щоб остаточно зарезервувати ресурс та усунути нестачу остаточних резервувань у порівнянні з призначеннями ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="af255-144">Потрібно буде скасувати попередні резервування для ресурсу за допомогою функції **Підтримувати резервування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="af255-145">Коли ви будете готові змінити ресурс робочої групи із попереднім резервуванням на остаточно зарезервованого учасника робочої групи, виконайте такі дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="af255-146">На панелі розкладів розгорніть ресурс для відображення його резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="af255-147">Ви побачите резервування, позначене як **Попереднє**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af255-148">Клацніть правою кнопкою миші на резервування, в області **Змінити стан** виберіть **Остаточне резервування** \> **Остаточно**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="af255-149">Стан резервування має значення **Остаточно**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af255-150">Після закриття панелі розкладів і повернення до проекту та відкриття вкладки **Робоча група** ви побачите, що години для ресурсу переміщено зі стовпця **Попередньо зарезервовані години** до стовпця **Остаточно зарезервовані години** у вкладці **робочої групи** таблиці, під час перегляду подання **Названі члени робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="af255-151">Якщо ресурс було призначено на завдання, вони більше не показуватимуть нестачу резервувань у вкладці **Звірення**, оскільки ці резервування тепер остаточні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af255-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]