---
title: Призначення ресурсу завданню
description: У цій статті наведено відомості щодо призначення ресурсів до завдання.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/27/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: dae5a81c51f34b9115ac8c267452b167a6d7bef8
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8913507"
---
# <a name="assign-a-resource-to-a-task"></a>Призначення ресурсу завданню

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Є три способи призначити ресурс для певного завдання в Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation.

## <a name="book-a-resource-as-a-team-member-and-then-assign-the-resource-to-a-task"></a>Зарезервуйте ресурс у складі робочої групи, а потім призначте його на завдання.

Можна додати ресурс до робочої групи проекту, а потім призначити ресурс на завдання в розкладі проекту.

1. У вкладці **Учасник робочої групи**, додайте нового учасника робочої групи, вибравши **Створити**. 

2. Це відкриє панель **Швидке створення члена робочої групи**, де можна вибрати ім'я доступного для резервування ресурсу та вказати роль. 

    Виберіть один із зазначених нижче методів для резервування ресурсу:

    - **Повна виробнича спроможність** резервує повний робочий час ресурсу для вказаного діапазону дат.
    - **Відсоток виробничої спроможності** резервує ресурс на певний відсоток від виробничої спроможності ресурсу для вказаного діапазону дат.
    - **Рівномірний розподіл за часом** резервує ресурс на певну кількість годин, рівномірно розповсюджуючи їх на дні протягом вказаного діапазону дат.
    - **Пряме навантаження за часом** резервує ресурс на певну кількість годин, призначаючи пряме навантаження на ці години на день протягом вказаного діапазону дат.
    - **Жоден** додає ресурс до робочої групи, але не створює жодних резервувань, що покривають його виробничу спроможність.

3. У сітці **Розклад** для завдання виберіть піктограму **Ресурс** у клітинці ресурсу, а тоді у вкладці **Учасник робочої групи** виберіть щойно доданого члена робочої групи. 

> [!NOTE]
> У вкладці **Учасник робочої групи**, та у вкладці **Звірення**, ресурс показує зарезервовані та призначені години. Ці години мають бути однаковими, але не обов'язково, оскільки резервування і призначення не тісно пов'язані. Вкладка **Звірення** дає відомості, якщо вони відрізняються, наприклад, коли ресурсу призначено більше годин, ніж ви зарезервували. У разі потреби можна виправити інформацію, розширивши резервування ресурсу або змінивши призначення.

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a>Створення загального члена робочої групи через призначення завдання

Згенерувавши робочу групи після призначення ролей на завдання, ви створюєте покажчик місця заповнення або універсальний ресурс, який описує характеристики цього ресурсу, якому потрібно виконати певні завдання. Потім ви створюєте вимогу (або надсилаєте запит за допомогою вимоги), що використовується для пошуку та резервування вказаного ресурсу.

1. У сітці **Розклад** для завдання виберіть піктограму **Ресурс** в клітинці ресурсу.

2. Введіть назву, що служитиме як покажчик місця заповнення імені ресурсу. Наприклад, "Менеджер програми".

3. Виберіть **Створити** та в полі **Швидке створення учасника групи проекту** встановіть роль для загального ресурсу.

4. Можна продовжувати призначати завдання для цього ресурсу з покажчиком, вибравши ресурс на завдання у **Засобі вибору ресурсів**. Вони містяться в списку **Учасник робочої групи**.

5. Коли ви закінчите призначення універсальних ресурсів, виберіть універсальний ресурс у вкладці **Робоча група**, а тоді виберіть **Створення вимоги** для створення вимоги до ресурсу для універсальних ресурсів.

6. Виберіть **Зарезервувати** для універсального ресурсу. Потім можна використовувати панель розкладів, щоб знайти та зарезервувати реальний ресурс. Ви також можете надіслати вимоги до виконання менеджером ресурсів.

7. Коли універсальний ресурс відповідає названому ресурсу, універсальний ресурс буде видалено з робочої групи і завдання для універсальних ресурсів призначаються до названого ресурсу, який відповідав вимогам до універсальних ресурсів.

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a>Призначте ресурс зі списку ресурсів, доступних для бронювання.

Ви можете використовувати поле для пошуку у **Засобі вибору ресурсів**, щоб знайти всі доступні для резервування ресурси і призначити їх на завдання.

Ресурси, призначені таким чином, додаються до робочої групи без будь-яких резервувань. Це подібне до додавання учасників робочої групи та вибору параметра «Ні» як методу розподілу. Цей ресурс відображено у вкладці **Робоча група** та **Зіставлення** як ресурс лише з призначеннями та нестачею резервувань. Зарезервуйте їх, якщо ви хочете використати їх доступність.

1. У сітці **Розклад** для завдання виберіть піктограму **Ресурс** в клітинці ресурсу.

2. Почніть вводити ім'я Результати пошуку для імені відображаються у **Засобі вибору ресурсів** в області **Інші ресурси**.

3. Виберіть ресурс, який потрібно призначити на завдання.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
