---
title: Резервування ресурсів і як вони пов’язані із призначенням завдань
description: У цій статті наведено відомості про керування іменованими ресурсами, бронювання ресурсів і призначення завдань і про те, як вони пов'язані один з одним.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/27/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: fd8f028a9f4056a646f5001ee8c91191c71140af
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8910977"
---
# <a name="resource-bookings-and-how-they-relate-to-task-assignments"></a>Резервування ресурсів і як вони пов’язані із призначенням завдань

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Названі ресурси можна зарезервувати у робочу групу проекту і призначити завдання проекту двома способами:

- Ресурс можна безпосередньо зарезервувати у проект, а потім призначити до завдань за проектом.
- Завдання можна призначити загальному ресурсу, який потім використовуються для пошуку й заміни загального на названий ресурс. 

В обох випадках саме резервування ресурсу резервує його виробничу спроможність.

Керівник проекту, який планує проект, є власником плану проекту і розкладу. Використання універсальних ресурсів для призначення і потім створення з них запитів на ресурс дає змогу менеджеру проектів резервувати ресурси до проекту за складом, заданим у плані проекту. Вони можуть зарезервувати ресурси для проекту і призначити їх на завдання, однак немає жодного способу для вирівнювання складу резервування зі складом завдань. Бронювання не впливають на розклад проекту.

Розгляньте складний проект з кількома завданнями, що перекриваються, з багатьма ресурсами одного типу, які повинні працювати одночасно. Якщо ресурс має складові, що відрізняються від всієї сукупності завдань, на які їх призначено, важко змінити завдання відповідно до складу резервувань, щоб вони відповідали окремим завданням і їх початковому складу.

У прикладі нижче загальний обсяг проектних робіт, необхідних для одного й того ж ресурсу з набору з чотирьох завдань, складає 62 години протягом двох тижнів і має конкретний склад. Якщо ресурс Іван зарезервований на 62 години протягом тих самих двох тижнів, але з різним складом, вимоги та резервування відповідають одне одному.

| **Склад завдання**    | **Усього годин** | Пн 6/4 | Вт 6/5 | Ср 6/6 | Чт 6/7 | Пт 6/8 | Сб 6/9 | Нд 6/10 | Пн 6/11 | Вт 6/12 | Ср 6/13 | Чт 6/14 | Пт 6/15 |
|----------------------|-----------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| Завдання 1               | 24              | 8      | 8      | 4      |        |        |        |         |         |         | 4       |         |         |
| Завдання 2               | 16              |        |        | 4      | 4      |        |        |         | 8       |         |         |         |         |
| Завдання 3               | 10              |        |        |        |        | 4      |        |         |         | 4       |         | 2       |         |
| Завдання 4               | 12              |        |        |        |        |        |        |         |         |         | 4       |         | 8       |
|                      |                 |        |        |        |        |        |        |         |         |         |         |         |         |
| **Підсумки**           | 62              | 8      | 8      | 8      | 4      | 4      |        |         | 8       | 4       | 8       | 2       | 8       |
|                      |                 |        |        |        |        |        |        |         |         |         |         |

### <a name="bobs-availability"></a>Доступність Івана
| **Резервування ресурсів** | **Усього годин** | Пн 6/4 | Вт 6/5 | Ср 6/6 | Чт 6/7 | Пт 6/8 | Сб 6/9 | Нд 6/10 | Пн 6/11 | Вт 6/12 | Ср 6/13 | Чт 6/14 | Пт 6/15 |
|------------------------|-----------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| Іван                    | 62              | 4      | 4      | 8      | 8      | 8      |        |         | 4       | 4       | 8       | 8       | 6       |

Проте немає системного способу призначення складу зарезервованих годин до завдань на щоденній основі. Якщо керівник проекту готовий змінити розклад проекту відповідно до доступності ресурсу, то вони будуть змушені видалити призначення та переглянути всі завдання, щоб вони відповідали складу резервування.

У випадку, коли організація дала завдання планування проекту менеджеру проектів і менеджеру ресурсів, менеджер проектів встановлює розклад, а то уже містить склад необхідних робіт. Менеджер ресурсів не може впливати на розклад без згоди менеджера проекту, коли він змінює склад робіт під час резервування реальних ресурсів. Якщо менеджер ресурсів виконує щось відмінне від того, що просить менеджер проекту, адміністратор має дійти між ними згоди, які саме зміни необхідні в розкладі проекту.

Оскільки резервування та призначення не є тісно пов'язаними, можна зарезервувати склад, який відрізняється від складу завдання, або змінити призначення, що призведе до обставин, де резервування і призначення не відповідають одне одному.

**Подання звірення** дає змогу керівнику проекту, бачити резервування і призначати кожного члена групи проекту. Це подання використовується для відображення кольорів і затінень там, де виникла невідповідність між резервуваннями та призначеннями учасників робочої групи. Залежно від цієї відомості, менеджер проектів може вжити коригуючі заходи, щоб або продовжити резервування ресурсів для інцидентів, що містять призначення і не мають резервувань, або скасувати резервування, де ресурси зарезервовані, але не мають призначень.

> [!NOTE]
> Якщо перемістити завдання, які ви склали самостійно, цей склад завдань не підтримується. Склад буде повторно згенерований відповідно до календаря проекту для врахування змін у робочих годинах та святах. Це зроблено розробниками, оскільки система не знає намірів, що були вкладені у первинний склад, і не може визначити, чи є сенс зберігати той самий склад у новий період часу. Оскільки резервування та призначення відключені, резервування зберігають вихідний склад. У такому разі необхідно скасувати або повторно зарезервувати новий склад призначення.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
