---
title: Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості часу?
description: Вирішення проблеми з ціною, що знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості часу.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e1f81268c894e2ff5d607d8008876c84f7eafdf05f8b1f3212263a5dfa89b69d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6997001"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-time-cost-actuals"></a>Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості часу?

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Ці запитання й відповіді щодо фактичних показників, де клас транзакцій встановлюється як "Час", а тип транзакції як "Вартість". Такі три перевірки допоможуть усунути проблеми з ціною, яка зводиться до 0 за рахунок фактичних витрат часу.
 
## <a name="check-1-identify-the-cost-price-list-for-the-project"></a>Перевірка 1: Визначення прайсу витрат для проекту

Знайдіть проект у полі фактичних проектів, а тоді перейдіть на сторінку проекту. Клацніть посилання одиниці з договору в полі. На сторінці "Одиниця договору" перевірте, чи одиниця договору має прайс у таблиці "Прайси витрат".

Якщо є більш ніж один прайс, ви ізолювали проблему. Project Service підтримує лише один прайс для організаційної одиниці. Видаліть всі прайси із цієї сутності, поки існує лише один прайс, вкладений в сітку "Прайси витрат" організаційної одиниці.

Якщо немає жодного прайсу, вкладеного в організаційний підрозділ, запишіть грошову одиницю організації. Перейдіть до Project Service, а потім виберіть "Параметри" і відкрийте вкладку "Прайси". Перевірте, чи є прайси з контекстом встановленим у значення "Вартість" і грошові одиниці, що відповідають організаційній одиниці.
 
Якщо немає прайсів, що відповідають критеріям, ви ізолювали проблему. Переконайтеся, що у вас є принаймні один прайс, контекст якого встановлений у значення "Витрати" і чия грошова одиниця відповідає в грошовій одиниці організації.

За наявності кількох прайсів, які відповідають тим критеріям, продовжуйте читання цього документа, щоб зробити більше перевірок.

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-cost-actual"></a>Перевірка 2: Будь-який із прайсів, вказаних вище, є дійсним на певну дату фактичної витрати часу?

Щоб програма Project Service врахувала прайс для ціни, що скидається до значення за замовчуванням, цей прайс має бути дійсним на дату фактичних витрат часу. Перевірте інформацію нижче, щоб побачити, чи прайси, визначені вище, можуть використовуватися:

- Перевірте, чи дати початку та завершення у загальній вкладці для вкладених прайсів не є порожніми. Якщо дати початку та завершення у прайсах, визначених вище, порожні, то ви ізолювали проблему. 
- Запишіть для себе поле дати початку для фактичних витрат часу та перевірте, чи будь-який із визначених прайсів застосовується на ту саму дату. Наприклад, дата фактичних витрат часу має підпадати під дату початку та дату завершення у прайсі. 
    - Якщо немає прайсу, який покриває ту дату на фактичних витратах часу, то ви ізолювали проблему. Змінення дати початку та завершення прайсу, щоб переконатися, що прайс охоплює дату фактичних витрат часу. 
    - Якщо прайсів декілька, які покривають дату на фактичних витратах часу, то ви ізолювали проблему. Можна виправити це, відредагувавши дати початку та завершення у прайсі(-ах) так, щоб лише один прайс покривав дату фактичних витрат часу. 
    - Якщо існує лише один прайс, який охоплює ту саму дату фактичних витрат часу, перейдіть до наступної перевірки в документі.
Виконавши необхідні виправлення, створіть повторно запис витрат часу, затвердіть його та перевірте, щоб фактична витрата часу відображала правильну ціну.

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-cost-actual"></a>Перевірте 3: Є ціни в прайсі для критеріїв ціноутворення, що залежать від фактичних витрат часу?

Якщо ви успішно завершили перевірку 1 і 2, ви повинні мати лише один прайс проекту, що доступний на час фактичних витрат часу. Відкрийте цей прайс проекту і перейдіть на вкладку "Ціни ролей". Упевніться, що у таблиці є рядок для критеріїв ціноутворення у фактичних витратах часу.

Якщо у таблиці цін ролей немає рядка для критеріїв ціноутворення у фактичних показниках витрат часу, то ви ізолювали проблему. Створіть рядок у таблиці "Ціни ролі" для критеріїв ціноутворення у фактичних показниках витрат часу. Зробивши це, створіть повторно запис часу, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний показник витрат часу відображав правильну ціну.
 
Якщо ви і надалі не бачите дійсну ціну у фактичних витратах часу після виконання вказаних вище трьох перевірок, будь ласка, створіть квиток підтримки.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]