---
title: Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості збуту?
description: Вирішення проблеми з ціною, що знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості збуту.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: cfb359b4ebd7c1a7a70ffdc2c47cf6291c797566
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5285778"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="e4fa1-103">Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників вартості збуту?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="e4fa1-104">Ці запитання й відповіді щодо фактичних показників, де клас транзакцій встановлюється як "Час", а тип транзакції як "Збут, на який не виставлено рахунок".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-105">Такі три перевірки допоможуть усунути проблеми з ціною (ставкою), яка зводиться до 0 за рахунок фактичних даних витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="e4fa1-106">Перевірка 1: Визначення прайсу збуту для цього проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="e4fa1-107">Знайдіть проект у полі фактичних проектів та перейдіть на сторінку проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-108">Потім перейдіть до вкладки збуту, а в сітці "Сервісна робота за договором проекту" клацніть посилання в полі "Сервісний договір проекту".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-109">Відкриється сторінка сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-110">На сторінці сервісного договору проекту перейдіть до вкладки "Прайси проекту". Перевірте, чи є тут прикріплений принаймні один прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-111">Якщо прайс не вкладено у сітці "Прайси проекту" сторінки "Сервісний договір проекту",ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-112">Вкладіть прайс у таблицю "Прайси проекту".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-113">Прайси, які можна сюди вкласти, повинні мати контекстне поле зі значенням "Збут", а поле грошової одиниці у прайсі має збігатися грошовою одиницею у полі "Сервісна угода проекту"..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-114">Виконавши необхідні виправлення, створіть повторно запис часу, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний збут, на який не виставлено рахунки, відображав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="e4fa1-115">За наявності одного або кількох прайсів, вкладених у таблицю "Прайси проекту" сторінки "Сервісна угода проекту", перейдіть до наступної перевірки документа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="e4fa1-116">Перевірка 2: Будь-який із прайсів, вказаних вище, є дійсним на певну дату фактичної витрати часу?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="e4fa1-117">Щоб програма Project Service врахувала прайс для ціни, що скидається до значення за замовчуванням, цей прайс має бути дійсним на дату фактичних витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-118">Перевірте інформацію нижче, щоб побачити, чи прайси, визначені вище, можуть використовуватися:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="e4fa1-119">Перевірте, чи дати початку та завершення у загальній вкладці для вкладених прайсів не є порожніми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-120">Якщо дати початку та завершення у прайсах, визначених вище, порожні, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e4fa1-121">Запишіть для себе поле дати початку для фактичних витрат часу та перевірте, чи будь-який із визначених прайсів застосовується на ту саму дату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-122">Наприклад, дата фактичних витрат часу має підпадати під дату початку та дату завершення у прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="e4fa1-123">Якщо немає прайсу, який покриває ту дату на фактичних витратах часу, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-124">Змінення дати початку та завершення прайсу, щоб переконатися, що прайс охоплює дату фактичних витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="e4fa1-125">Якщо прайсів декілька, які покривають дату на фактичних витратах часу, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-126">Можна виправити це, відредагувавши дати початку та завершення у прайсі(-ах) так, щоб лише один прайс покривав дату фактичних витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="e4fa1-127">Якщо існує лише один прайс, який охоплює ту дату фактичних витрат часу, перейдіть до перевірки 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="e4fa1-128">Виконавши необхідні виправлення, створіть повторно запис витрат часу, затвердіть його та перевірте, щоб фактична витрата часу відображала правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="e4fa1-129">Перевірте 3: Є ціни в прайсі для критеріїв ціноутворення, що залежать від фактичних витрат часу?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="e4fa1-130">Якщо ви успішно завершили перевірку 1 і 2, ви повинні мати лише один прайс проекту, що доступний на час фактичних витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-131">Відкрийте цей прайс проекту і перейдіть на вкладку "Ціни ролей". Упевніться, що у таблиці є рядок для критеріїв ціноутворення у фактичних витратах часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="e4fa1-132">Якщо у таблиці цін ролей немає рядка для критеріїв ціноутворення у фактичних показниках витрат часу, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-133">Створіть рядок у таблиці "Ціни ролі" для критеріїв ціноутворення у фактичних показниках витрат часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="e4fa1-134">Зробивши це, створіть повторно запис часу, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний показник витрат часу відображав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="e4fa1-135">Якщо ви і надалі не бачите дійсну ціну у фактичних витратах часу після виконання вказаних вище трьох перевірок, будь ласка, створіть квиток підтримки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4fa1-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]