---
title: Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників збуту?
description: Такі три перевірки допоможуть усунути проблеми з ціною, яка зводиться до 0 за рахунок фактичних даних збуту.
author: rumant
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 92b507d8e5605c01f1a9235233b3cd2885070749
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993036"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="c68fc-103">Чому ціна знижується до нульового значення за рахунок фактичних показників збуту?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="c68fc-104">Ці запитання й відповіді щодо фактичних витрат, де клас транзакцій встановлюється як "Витрати", а тип транзакції як "Збут, на який не виставлено рахунок".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-105">Такі три перевірки допоможуть усунути проблеми з ціною (ставкою), яка зводиться до 0 за рахунок фактичних даних збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="c68fc-106">Перевірка 1: Визначення прайсу збуту для проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-107">Знайдіть проект у полі фактичних проектів та перейдіть на сторінку проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-108">Потім перейдіть до вкладки збуту. У сітці "Сервісна робота за договором проекту" клацніть посилання в полі "Сервісний договір проекту".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-109">Відкриється сторінка сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-110">На сторінці сервісного договору проекту перейдіть до вкладки "Прайси проекту". Перевірте, чи є тут прикріплений принаймні один прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-111">Якщо прайс не вкладено у сітці "Прайси проекту" сторінки "Сервісний договір проекту", виконайте такі кроки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract:</span></span>

- <span data-ttu-id="c68fc-112">Вкладіть прайс у таблицю "Прайси проекту".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-113">Прайси, які можна сюди вкласти, повинні мати контекстне поле зі значенням "Збут", а поле грошової одиниці у прайсі має збігатися грошовою одиницею у полі "Сервісна угода проекту"..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-114">Виконавши необхідні виправлення, створіть повторно запис витрат, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний збут, на який не виставлено рахунки, відображав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="c68fc-115">За наявності одного або кількох прайсів, вкладених у таблицю "Прайси проекту" сторінки "Сервісна угода проекту", перейдіть до перевірки 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="c68fc-116">Перевірка 2: Будь-який із прайсів, вказаних вище, є дійсним на певну дату фактичних витрат?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-117">Щоб програма Project Service врахувала прайс для ціни, що скидається до значення за замовчуванням, цей прайс має бути дійсним на дату фактичних витрат збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-118">Перевірте інформацію нижче, щоб побачити, чи прайси, визначені вище, можуть використовуватися:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="c68fc-119">Почніть з перевірки, чи дати початку та завершення у загальній вкладці для вкладених прайсів не є порожніми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-120">Якщо дати початку та завершення у прайсах, визначених вище, порожні, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c68fc-121">Запишіть для себе поле дати початку для фактичних витрат збуту та перевірте, чи будь-який із визначених прайсів застосовується на ту саму дату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-122">Наприклад, дата фактичних витрат має підпадати під дату початку та дату завершення у прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c68fc-123">Якщо немає прайсу, який покриває ту дату на фактичних витратах збуту, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-124">Змінення дати початку та завершення прайсу, щоб переконатися, що прайс охоплює дату фактичних витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c68fc-125">Якщо прайсів декілька, які покривають дату на фактичних витратах збуту, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-126">Відредагуйте дати початку та завершення у прайсі(-ах) так, щоб лише один прайс покривав дату фактичних витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-126">Edit the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c68fc-127">Якщо існує лише один прайс, який охоплює ту дату фактичних витрат, перейдіть до перевірки 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="c68fc-128">Виконавши необхідні виправлення, створіть повторно запис витрат, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний збут, на який не виставлено рахунки, відображав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="c68fc-129">Перевірка 3: Чи є дійсна ціна для категорії витрат у відповідному прайсі проекту?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="c68fc-130">Якщо ви успішно завершили перевірку 1 і 2, ви повинні мати лише один прайс проекту, що доступний на час фактичних витрат збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-131">Відкрийте цей прайс проекту і перейдіть на вкладку "Ціни категорії". Упевніться, що у таблиці є рядок для певної категорії витрати у фактичних витратах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="c68fc-132">Якщо немає рядка, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-133">Створіть рядок у таблиці "Категорія ціни" для категорії у фактичних витратах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-134">Зробивши це, створіть повторно запис витрат, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний збут, на який не виставлено рахунки, відображав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-134">Then, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c68fc-135">Якщо є рядок для категорії витрат у таблиці категорій цін, перевірте, чи вона має дійсну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-136">Щоб зрозуміти, що таке дійсна ціна, скористайтеся такою дією:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="c68fc-137">Якщо поле "Метод ціноутворення" у рядку "Ціна категорії" встановлено у значення "За вартістю", то ціна за одиницю у фактичних витратах збуту буде скинута до значення у полі "Витрати".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="c68fc-138">Якщо поле "Метод ціноутворення" у рядку "Ціна категорії" встановлена у значення "Відсоток націнки", то перевірте, чи поле "Відсоток" встановлене у правильне значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-139">Вартість одиниці у фактичних витратах збуту скидається через застосування цього відсотку націнки до ціни у полі "Витрати".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="c68fc-140">Якщо поле "Метод ціноутворення" у рядку "Ціна категорії" встановлена у значення "Ціна за одиницю", то перевірте, чи поле "Ціна" встановлене у правильне значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-141">Ціна за одиницю у фактичних витратах збуту буде скидатися до суми грошової одиниці, вказаної в полі "Ціна".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-142">Якщо настроювання ціни для категорії витрат не діє, то ви ізолювали проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-143">Тут рішення полягає в тому, щоб змінити рядок ціни категорії на дійсну ціну для категорії витрат відповідно до правил вище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="c68fc-144">Зробивши це, створіть повторно запис витрат, затвердіть його та перевірте, щоб фактичний збут, на який не виставлено рахунки, отримав правильну ціну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="c68fc-145">Якщо ви і надалі не бачите дійсну ціну у фактичних витратах збуту після виконання вказаних вище трьох перевірок, будь ласка, створіть квиток підтримки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c68fc-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, log a support ticket.</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]