---
title: Головна сторінка планування проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про планування проекту.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6544381f611a6caa24e4d470a659ca0b869f3e63
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5283843"
---
# <a name="project-planning-home-page"></a>Головна сторінка планування проекту

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation надає підтримку для організацій у сфері обслуговування, надаючи їм засоби для керування процесом збуту та доставки. Це допомагає цим організаціям визначати потенційні угоди, подавати ставки, досягати договірних угод, керувати ресурсами, реалізовувати проекти вчасно та в рамках бюджету, записувати час і витрати, а також виставляти рахунки клієнтам. Учасники робочої групи можуть співпрацювати над проектами, і вони можуть підтримувати поточні, точні відомості про стан проекту, щоб керівники проекту могли визначати та керувати ризиками проекту. Ці розширені завдання зазвичай виконуються у великих організаціях, які мають окремі підрозділи, які спільно працюють.

## <a name="project-management-tools"></a>Засоби керування проектами

Засоби керування проектами в PSA дають змогу швидко виконувати проекти. Вбудовані шаблони та засоби планування допомагають керівникам проектів і робочим групам залишатися продуктивними. Нижче наведено деякі з таких завдань, у яких засоби допомагають.

- Планування проектів через використання прогнозів і графіків роботи
- Оцінюйте та відстежуйте показники витрат і прибутків проекту.
- Використовуйте прогнози проекту у процесі збуту.
- Прогнозувати вимоги до ресурсів для проектів, що перебувають у воронці продажів.
- Успішно реалізовувати проекти шляхом відстеження поступу та витрат.

У зазначених нижче розділах наведено відомості, які допоможуть оцінювати роботу керівників проектів, оцінювати витрати на проекти та прогнозувати вимоги до ресурсів за допомогою інструментів, які підтримуються в PSA.

- [Створення розкладу](project-creating.md)
- [Прогнозування витрат і прибутків проекту](project-estimating.md)
- [Використання розкладів і прогнозів](project-leveraging.md)
- [Відстеження виконання проекту та використання коштів](project-tracking.md)
- [Шаблони проекту](project-templates.md)
- [Стадії проекту](project-stages.md)
- [Настройки проекту](project-settings.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]