---
title: Типи стадій проекту
description: У цій статті наведено відомості про стадії проекту.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8d772acce152b08c7986739ac557818e6f97d0fe
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919085"
---
# <a name="project-stage-types"></a>Типи стадій проекту 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Стадії проекту розроблено для відображення стану проекту під час його виконання. Настроювання можна використовувати для автоматичного оновлення стадій за допомогою потоків бізнес-процесів, Power Automate або розширень компонентів plug-in.

За замовчуванням визначаються зазначені нижче етапи.

- новий
- Цінова пропозиція
- План
- Доставка
- Завершене
- Закрити 

## <a name="new"></a>Новий

Під час створення проекту, для стадії проекту встановлюється значення **Створити**. Якщо проект створено з шаблону, він може містити дані про розклад, прогнози та робочу групу. В іншому разі це лише структура проекту, а решту компонентів потрібно вводити.

## <a name="quote"></a>Цінова пропозиція

Коли ви пов’язуєте проект з ціновою пропозицією або коли створюєте проект із цінової пропозиції, стадія проекту встановлюється у значення **Цінова пропозиція**, а також оновлюються прогнозовані дати початку та завершення. Коли проект знаходиться в стадії **Цінова пропозиція**, у вкладці **Sales** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості цінової пропозиції.

## <a name="plan"></a>План

Коли ви виграєте цінову пропозицію, пов'язану із проектом, проект переходить до стадії **Сервісний договір**, а проект оновлюється до стадії **План**. Коли проект у стадії **План** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості про сервісний договір.

## <a name="deliver"></a>Доставка

Після завершення плану проекту, і коли ви готові почати проект, керівник проекту має оновити проектну стадію **Виконати**, щоб показати, що проект почався.

## <a name="complete"></a>Завершене 

Після завершення роботи над проектом керівник проекту може оновити стадію до **Завершено.** Під час оновлення стадії проекту до значення **Завершено** керівник проекту вказує на те, що робота на 100-відсотків виконана, але сам проект зберігається відкритим, щоб можна було записати будь-які не внесені записи часу або витрат.

## <a name="close"></a>Закрити

Коли всі транзакції будуть записані для проекту, керівник проекту може оновити стадію до **Закрито**. У цей момент не можна записати транзакції, і для цього проекту встановлено атрибут «лише для читання».


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
