---
title: Надайте оцінку роботи для проекту під час процесу продажу
description: Як надати оцінку роботи для проекту у процесі збуту у Project Service
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: da638e5ab1f75033e5a42e51d5f35307f88c5174
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594511"
---
# <a name="provide-work-estimates-for-a-project-during-the-sales-process-project-service"></a>Оцінка роботи для проекту у процесі збуту (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Під час процесу збуту можна оцінити збут повністю за допомогою цінових пропозицій. Можливості [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] в [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] забезпечують більш науковий і детермінований спосіб оцінки збуту, розбиваючи робочі елементи та зв'язуючи відповідні атрибути, які впливають на оцінки проекту в робочій структурі проекту.  
  
 Після реалізації збуту ви зможете використовувати робочу структура проекту у плані проекту, переробивши його, як необхідно, для успішного завершення вашого проекту.  
  
## <a name="link-a-project-to-a-quote-line"></a>Зв’язування проекту з ціновою пропозицією  
 Під час створення цінової пропозиції на основі проекту ви можете створити новий проект з ціновою пропозицією. Потім можна використовувати шаблони проектів, незалежно чи у вашій організації використовуються попередньо сконфігуровані стандартні плани проектів, або копіюйте план і оцінки з минулого проекту. При створенні проекту, вибираючи шаблон проекту, ви забезпечуєте основу для план проекту, оцінки та вимог до ролей. Створюючи свій проект з ціновою пропозицією, проект автоматично зв'язується з ціновою пропозицією.  
  
## <a name="project-estimate-components"></a>Компоненти оцінки проектів  
 Робоча структура проекту у проекті забезпечує спосіб розбивання роботи на завдання, підтримки ієрархії завдань і призначення оцінки обсягу роботи, необхідних для завершення кожного завдання. Можна також зв'язати ролі із завданням, щоб вказати оцінку типу ресурсу, необхідного для виконання завдання і розкладу.  
  
 Робоча структура проекту допоможе вам визначити обсяг роботи і оцінки розкладу. За замовчуванням проект використовує прайси за замовчуванням, які ви визначили раніше. Вартість і ціни продажу, визначені у прайсах допомагають визначити фінансові оцінки для розбивання роботи по проекту.  
  
 Якщо ваш проект пов'язано з ціновою пропозицією і цінова пропозиція має інший прайс за замовчуванням, прайс цінової пропозиції використовується для фінансових витрат.  
  
## <a name="import-estimates-from-a-project-into-a-quote"></a>Імпорт витрат із проекту в цінову пропозицію  
 Як тільки у вашому проекті є попередні оцінки проекту, ви можете імпортувати їх до лінії цінової пропозиції:  
  
-   У **Відомості про цінові пропозиції** натисніть **Імпортувати витрати**. 

-   Укажіть, чи імпортувати витрати на проект, зведені за типом транзакції, роллю або рівне вузла робочої структури проекту.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування проектом](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
