---
title: Автоматизація служби проекту для процесу перетворення планування проекту
description: У цій статті наведено огляд змін функцій для Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation Dynamics 365 Project Operations.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/07/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 84a40fcc9a8561c4ade0be175b08f701f3196508
ms.sourcegitcommit: 28004d38800782540fa5642d41f8fe0f6e2d9fa5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/08/2022
ms.locfileid: "9642594"
---
# <a name="project-service-automation-to-project-operations-project-scheduling-conversion-process"></a>Автоматизація служби проекту для процесу перетворення планування проекту

Після успішного оновлення проекту з Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.X до Dynamics 365 Project Operations Lite редагування завдань проекту в ієрархічній структурі робочої сітки завдань (WBS) неможливе. Клієнти зможуть переглянути WBS у сітці відстеження, де були додані нові поля, щоб надати всі деталі, пов’язані із завданням. Для проектів, у яких потрібне редагування до СДР, можна вибірково перетворити відповідні проекти на новий Проект для веб-планування.

## <a name="project-conversion-process"></a>Процес перетворення проекту

Щоб перетворити проект, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте головну сторінку проекту та натисніть кнопку **Перетворити** в області дій.
1. У вікні підтвердження натисніть кнопку **OK**, щоб почати перетворення проекту. Відбуваються такі дії:

    1. У рядку повідомлень, який з’являється на головній сторінці проекту, зазначено: «Графік проекту перетворюється. Ви не можете вносити зміни в проект, поки перетворення не буде завершено».
    1. Вас переспрямовано до списку проектів.

    Після завершення перетворення проекту відбуваються такі дії:

    1. Призначений керівник проекту отримує повідомлення в правій частині заявки.
    1. Рядок повідомлень про те, що відбувається перетворення, буде видалено.
    1. На **вкладці Розклад** відображається нова можливість планування з програмою Project для Інтернету. Будь-який користувач, який має відповідні ліцензії та ролі безпеки, може редагувати WBS.
    1. Поле **рушія** планування оновлено до **програми Project для Інтернету**.
    1. Кнопку **Перетворити** буде видалено з області дій.

> [!IMPORTANT]
> Масова конвертація проектів заборонена. Будь-яка спроба оновити великий обсяг проектів одночасно буде обмежена. Це обмеження допомагає забезпечити високу продуктивність для всіх клієнтів.

## <a name="manual-tasks-vs-automatic-tasks"></a>Завдання вручну та автоматичні завдання

Коли середовище оновлюється з автоматизації служби проекту до операцій проекту, усі завдання в WBS вважаються автоматично запланованими. Поняття завдань, запланованих вручну, недоступне у програмі Project для Інтернету. Однак ви можете визначити бажану поведінку планування для своїх проектів, використовуючи [налаштування режиму](/project-management/scheduling-modes.md) планування під час створення нових проектів.

## <a name="restricted-operations-for-pre-conversion-projects"></a>Обмежені операції для проектів попередньої конверсії

У цьому розділі описано функціональні відмінності, які можна очікувати, коли проекти не було перетворено.

### <a name="copy-project"></a>Копіювати проект

Операція **Копіювання** підтримується лише в перетворених проектах. Оновлені проекти не можна скопіювати перед перетворенням.

### <a name="move-project"></a>Переміщення проекту

Змінення дати початку проекту пропорційно не переміщуватиме початок завдань, якщо проект не перетворено.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Запитання й відповіді

### <a name="what-are-the-differences-between-converted-projects-and-new-projects-that-are-created-after-the-upgrade-has-been-completed"></a>Які відмінності між перетвореними проектами та новими проектами, які створюються після завершення оновлення?

Для проектів, які перетворюються після оновлення середовища, буде встановлено позначку, яка наказує графіку дотримуватися лише календаря проекту. Така поведінка відповідає поведінці автоматизації служби Project Service Automation. Однак прапор не буде встановлено для нових проектів, створених після оновлення. Тому графік буде враховувати робочий час ресурсів, коли вони призначені для виконання завдання.

### <a name="what-should-i-do-if-my-project-fails-to-be-converted"></a>Що робити, якщо мій проект не вдалося конвертувати?

Якщо ваш проект не вдалося конвертувати, спочатку потрібно переглянути журнали помилок, щоб визначити будь-які поширені проблеми, пов’язані з вашим WBS. Якщо в журналах не вказано конкретну помилку, щодо якої можна вжити заходів, зверніться до служби підтримки клієнтів, щоб вашу справу можна було розглянути далі.

### <a name="how-are-business-closures-handled-in-project-for-the-web"></a>Як обробляється процес закриття бізнесу в програмі Project для Інтернету?

Project для Інтернету не поважає закриття бізнесу, визначене підприємством на рівні організації. Однак він буде дотримуватися інших типів вихідних днів, які визначені в даному шаблоні робочих годин.

### <a name="what-are-the-limitations-of-project-for-the-web"></a>Які обмеження має Project для Інтернету?

Дивіться [Створення ієрархічної структури роботи: Обмеження](/project-management/create-wbs#project-limitations.md) проекту.

### <a name="can-i-expect-changes-to-my-cost-and-sales-estimates"></a>Чи можу я очікувати змін у кошторисі витрат і продажів?

У рідкісних випадках, коли контури присвоєння ресурсів переобчислюються або якщо вони припадають на іншу межу дати, ніж вихідний проект, можуть спостерігатися відмінності в оцінках продажів і витрат. В рамках процесу оновлення очікується, що клієнти протестують репрезентативну вибірку проектів, щоб вони могли зрозуміти будь-які потенційні зміни в графіку.
