---
title: Посібник керівника ресурсами
description: Посібник з керування ресурсами у Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 4b9df18e7240450f01271b73eb6ea7e215be38c5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282853"
---
# <a name="resource-manager-guide-project-service"></a>Посібник керівника ресурсами (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Можливості [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] в [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] допомагають знайти потрібні ресурси в потрібний час для правильного проекту і переконайтеся, що всі ресурси використовуються ефективно.  
  
 Розгорніть діяльність консультантів вашої компанії ефективно і результативно за допомогою [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)]. Ці вам надати інструменти, необхідні для планування ресурсів на основі вимог і розкладів консалтингових проектів і навичок і доступності ваших консультантів. Ви можете швидко знайти більш кваліфікованих консультантів, які доступні для роботи над проектами, і ви можете легко побачити як краще запланувати їх у ході кожного проекту.  
  
 Планування ресурсів дає змогу виконувати такі дії:  
  
- Зіставляти ресурси із проектами на основ навичок і кваліфікацій, потрібних для проектів.  
  
- Зіставляти розкладу ресурсу із календарем проектів на основі їх доступності і запланованих відгулів. Кольоровий календар дає вам візуальні сигнали про доступність ресурсу.  
  
- Перегляньте виробничу спроможність кожного консультанта і визначте, як в даний час використовується виробнича спроможність. Це може допомогти вам виявити зайнятість консультанта або його поточну виробничу спроможність.  
  
- Призначте відсоток або певну кількість годин для здатності працівника до проекту.  
  
- Зробіть групові резервування ресурсів.  
  
- Ресурси легкого або жорсткого бронювання, та перетворюйте легко-заброньовані години у жорстко заброньовані за один крок.  
  
- Автоматично формувати команду проекту на основі ресурсів, визначених у структурі розбиття робіт для проекту.  
  
- Виконуйте запити ресурсів (бронюйте, пропонуйте, знаходьте ресурси заміни).  
  
- Призначте ресурси згідно централізованої (призначає керівник ресурсів) або гібридної моделі (диспетчер ресурсів та інші керівники можуть призначити). Для подальшої інформації про встановлення центральної моделі керування ресурсами проти гібридної, див. [Налаштувати додаткові параметри (Project Service)](../psa/configure-additional-parameters-settings.md).  
  
  Ви можете керувати ресурсами ефективно у проектах і забезпечити належним чином проекти. Вам потрібно виконувати такі завдання:  
  
- [Керувати запитами на ресурси](../psa/manage-resource-requests.md) Зіставте навички та кваліфікації своїх консультантів із правильними проектами.  
  
- [Переглянути доступність ресурсу](../psa/view-resource-availability.md). Перевірте доступність консультантів у поданні календаря.  
  
- [Переглянути утилізацію ресурсу](../psa/view-resource-utilization.md). Див. відсоток часу, на який ваші консультанти наразі заброньовані.  
  
- [Запланувати ресурси для проекту](../psa/schedule-resources-project.md). Запланувати консультантів для проекту.  
  
  Для подальшої інформації про опублікування запитів на ресурси для індивідуальних проектів, див. [Опублікувати запити на ресурси](../psa/submit-resource-requests.md).  
  
### <a name="see-also"></a>Статті за темою  
 [Огляд Project Service](../psa/overview.md)   
 [Посібник адміністратора](../psa/admin-guide.md)   
 [Посібник керівника обліковими записами](../psa/account-manager-guide.md)   
 [Провідник керування проектом](../psa/project-manager-guide.md)   
 [Провідник по часу, витратах та співпраці](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]