---
title: Запитання та відповіді щодо керування ресурсами
description: У цьому розділі наведено відповіді на поширені запитання про керування ресурсами.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/28/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 38d9509768323a5a1d78683a2e65ade241adc65f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4120163"
---
# <a name="resource-management-faq"></a>Запитання та відповіді щодо керування ресурсами

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

## <a name="what-is-the-difference-between-a-team-member-and-a-resource-requirement"></a>Чим відрізняється учасник робочої групи та вимоги до ресурсів?

Учасник робочої групи може бути призначений на завдання, незалежно від того, чи він має бронювання або надлишок бронювання, та встановлений як затверджувач. Вимоги до ресурсів можуть існувати без члена проектної команди, як чернеткова примітка вимоги. 

## <a name="what-is-the-difference-between-proposed-and-soft-booked-hours"></a>Яка різниця між запропонованими та попередньо заброньованими годинами?

Пропоновані години та попередньо заброньовані години відрізняються візуально. Пропоновані години відображаються лише для керівників ресурсів і керівника проекту, які ініціювали вимогу за допомогою запиту ресурсу. Попередньо заброньовані години бачать усі користувачі, які мають доступ до панелі розкладів.

## <a name="how-can-i-see-the-soft-booked-hours-for-resources-on-a-team"></a>Як переглянути попередньо заброньовані години для ресурсів в робочій групі?

Попереднє бронювання ресурсу ви можете виконати під час резервування для вимоги. Ресурси, які є попередньо заброньовані в робочій групі, відображаються як учасники робочої групи, які мають попередньо заброньовані години. Вони також відображаються на панелі розкладів.

## <a name="how-do-i-change-the-required-hours-and-the-start-and-end-dates-for-a-resource-generic-or-named-that-i-booked"></a>Як змінити потрібні години і дати початку та завершення для ресурсу (загального або названого), якого було заброньовано?

Після того, як ресурси заброньовані, виберіть **Зберегти резервування**, щоб внести необхідні зміни.

## <a name="what-resources-types-does-project-service-automation-support"></a>Які типи ресурсів підтримує Project Service Automation?

**Користувач** і **Контактна особа** — це єдині типи ресурсів, які підтримуються в Dynamics 365 Project Service Automation. Незважаючи на те, що можна створити інші типи ресурсів (наприклад, **Засоби** та **Група**), для них не передбачене використання по всіх процесах.

## <a name="what-is-the-difference-between-an-assignment-and-a-booking"></a>У чому відмінність між призначенням та бронюванням?

Призначення — це призначення ресурсів на проектні завдання у розкладі проекту. Ресурси можуть бути реальними або загальними ресурсами. Бронювання — це остаточний або попередній розподіл ресурсів для проекту. Остаточні бронювання споживають виробничу спроможність ресурсів. В ідеалі, для реальних ресурсів, бронювання та призначення повинні узгоджуватися, тому що вони не відрізняються. Однак, в PSA це узгодження не є обов’язковим. У поданні «Звірення» відображаються місця менеджера проекту, в якому є не узгоджені резервування ресурсів та призначення.
