---
title: Домашня сторінка проектних ресурсів
description: У цьому розділі наведено відомості про можливості керування ресурсами в Project Service Automation (PSA) для Dynamics 365.
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 11/28/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 4ec114f6dc04b493e30fcaae0d50616108c695f2
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8599847"
---
# <a name="resourcing-projects-home-page"></a>Домашня сторінка проектних ресурсів

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Ресурси є найважливішим активом організації, що базується на послугах. Вміння знаходити потрібні ресурси в потрібний час, бронювати ці ресурси у проекти й підтримувати їх ефективне використання допомагає організації досягати цілей у прибутках і задоволеності клієнтів. Можна використовувати функції Project Service Automation (PSA), щоб виконувати перелічені нижче завдання.

- Формувати команди проекту через резервування доступних та кваліфікованих ресурсів.
- Створювати записи загальних учасників робочої групи та визначення їх ролі та організаційні одиниці.
- Створювати вимоги до ресурсів для загальних учасників робочої групи з їхніх призначень завдань.
- Підбирати потрібні компетенції, зіставляючи навички, вказані у вимогах на ресурс, і в доступних ресурсах.
- Замінювати ресурси.
- Вирівнювати призначення з розкладів проекту та резервування ресурсів.
- Узгоджувати відмінності між бронюваннями та призначеннями.
- Змінення резервування ресурсів у відповідь на статус «за межами офісу».
- Співпраця між менеджерами проекту та менеджерами ресурсів.
- Переглядати журнал використання ресурсів щодо їх цільового призначення, включно з розбивкою того, як використовується час ресурсів.
- Підтримувати базу вмінь та професійних навичок.


Ви можете укомплектовувати проект співробітниками за допомогою загальних або названих ресурсів у PSA. Можна використовувати різноманітні методи додавання та призначення учасників робочої групи, а також керувати їхніми бронюваннями і завданнями. Для отримання додаткових відомостей див. зазначені нижче розділи.

- [Забронюйте доступний названий ресурс до проектної групи та призначте йому завдання](assign-named-bookable-resource.md)
- [Призначення загальних доступних ресурсів на завдання та створення вимог до ресурсів](assign-generic-bookable-resource.md)
- [Зарезервуйте названі ресурси із вимог ресурсів](book-named-resource.md)
- [Надіслати запит на ресурс](submit-resource-request.md)
- [Приймання або відхилення запропонованого ресурсу проекту із запиту ресурсу](accept-reject-proposed-resource.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
