---
title: Запланувати ресурси для проекту
description: Як скласти розклад ресурсів для проекту у Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: f0a234f96419bac58cd932a082010da672e7dcb5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282673"
---
# <a name="schedule-resources-for-a-project-project-service"></a>Графік ресурсів для проекту (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ви можете перевірити наявність ресурсів, щоб отримати загальне уявлення про те, як замовити свої ресурси, або можете відфільтрувати подання за навичками, робочою групою, розташуванням та іншими параметрами.  
  
Графік показує список ресурсів і їх доступність. Виберіть один з режимів перегляду, щоб побачити доступність за **Годинами**, **Днями**, **Тижнями** або **Місяцями**.  
  
Перш ніж використовувати дошку розкладу, важливо налаштувати її. Додаткові відомості див. в розділі [Налаштування панелі розкладів (Field Service або Project Service Automation)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/configure-schedule-board).
  
Якщо ви використовуєте старішу версію, відомості про доступність ресурсів див. в розділі [Перегляд доступності ресурсів](../psa/view-resource-availability.md).  

> [!IMPORTANT]
>  Щоб використовувати функції дошки розкладу, геокодування і служби визначення місцезнаходження, вам потрібно увімкнути карти.  
> 
> 1. У головному меню виберіть пункти **Планування ресурсів** > **Адміністрування**.  
> 2. Натисніть **Параметри планування**.  
> 3. Відкрийте запис і прокрутіть до розділу **Resource Scheduling Optimization**.  
> 4. У полі **Підключення до карт** виберіть **Так**.  
> 5. Прийміть умови і збережіть запис.  
> 6. У головному меню виберіть пункти **Project Service** > **Панель розкладів**. Звідси можна вручну запланувати вимогу до бронювання у кілька способів. Виберіть той метод, який вам найбільше підходить.
  
## <a name="find-available-resources"></a>Пошук доступних ресурсів

1.  У списку **Вимоги бронювання** клацніть правою кнопкою миші на незаплановані бронювання і виберіть одну з таких опцій:  
  
- Виберіть **Знайти доступність — поточні ресурси**, щоб знайти доступні ресурси зі списку на дошці розкладу.  
- Виберіть **Знайти доступність - Усі ресурси**, щоб знайти доступні ресурси з наявних у системі  
   > [!NOTE]
   >  При цьому, фільтри будуть показувати параметри для вибраних вимог бронювання.  
  
2. Коли ви бачите наявне гніздо, правою кнопкою мишки натисніть на часовий інтервал на дошці розкладу та виберіть **Резервувати тут**. Або перетягніть вимогу бронювання на доступний період часу.  
  

## <a name="book-a-resource-using-the-daily-view-and-find-whos-under-booked"></a>Забронюйте ресурс у режимі перегляду по днях, щоб з'ясувати, хто є має недостатньо бронювання
  
1.  На панелі розкладів натисніть **Режим перегляду** та виберіть **Дні**.  
  
    Це показує сітку з кількістю годин, на які бронюється ресурс за день, і в які дні вони є вільними.  
  
2.  Клацніть ім’я ресурсу, який ви хочете зарезервувати, і натисніть кнопку **Зарезервувати**.  
  
3.  У діалоговому вікні **Резервування ресурсу (створити)** виберіть проект, для якого ви хочете зарезервувати ресурс, разом зі способом резервування та часом початку та звершення.  
  
4.  Завершивши це, натисніть кнопку **Зарезервувати**.  
  
## <a name="view-to-the-schedule-board"></a>Перегляд панелі розкладів
  
1.  Виберіть незаплановані вимоги бронювання зі списку внизу.  
  
2.  Перетягніть вимоги бронювання у гніздо наявних ресурсів і часу на дошці розкладів.  
  
3.  Завершивши це, натисніть кнопку **Зарезервувати**.  
  
### <a name="additional-resources"></a>Додаткові ресурси  
 [Посібник керівника ресурсами](../psa/resource-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]