---
title: Надіслати запити на ресурси
description: Як подати запити на ресурси у Project Service
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: dae9bcddb87324e6614e8663fbfc693c8e994cd3f33839680531cd17269d764b
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7000151"
---
# <a name="submit-resource-requests-project-service"></a>Настроювання запитів ресурсів (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Після реалізації сервісного договору за контрактом потрібно буде надати штат для вашого проекту. Ваша робоча структура проекту вже створили ролі ресурсів, потрібні для проекту, тому тепер прийшов час залучити ресурсів, які відповідають вимогам.  
  
1.  Перейти до **Project Service > Проекти**.  
  
2.  Натисніть на проект, над яким ви хочете працювати.  
  
3.  В смужці у верхній частині екрану виберіть стрілку вниз біля назви проекту і потім натисніть **Вимоги ресурсів**.  
  
4.  Для надсилання запитів на ресурси, виберіть ролі, на які ви хочете запросити ресурси, та натисніть на **Надіслати запит**.  
  
5.  Щоб виконати негнучке резервування ресурсу, виберіть роль і натисніть кнопку **Негнучке резервування**. Це показує, що подання календаря всіх ресурсів і їх доступність із колірним кодуванням, що забезпечує візуальне подання про стан резервування ресурсів. Виконайте одну з наступних дій, щоб оптимізувати ваш пошук:  
  
    -   Виберіть подання або порядок сортування у верхній частині екрана. Ви можете також вибрати, чи слід показати доступність на **день**, **тиждень** або **місяць**. Використовуйте стрілки, щоб переглянути попередній або наступний період часу. Скористайтеся полем пошуку, щоб знайти певний ресурс.  
  
    -   Натисніть кнопку **Параметри**, щоб змінити відображуване. Наприклад, можна відобразити легенду, що показує колірну схему для різних типів резервувань, або ви можете вибрати для відображення лише певні типи резервувань (наприклад, негнучке чи гнучке резервування).  
  
    -   Натисніть кнопку **Фільтр** для відображення області **Фільтр**, яка дає змогу фільтрувати результати за організаційною одиницею, роллю, навичками або іншими атрибутами.  
  
    -   В календарі для ресурсу, який ви хочете забронювати, виберіть період часу для бронювання ресурсу та натисніть або **Забронювати**, щоб забронювати ресурс, або **Запропонувати бронювання**, щоб запропонувати бронювання та щоб запитувач ухвалив його.  
  
6.  Менеджер з ресурсів повинен переглянути та схвалити ваш запит на ресурс.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування проектом](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]