---
title: Створити запис часу
description: У цьому розділі наведено відомості про створення записів часу.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: bc8e52fef0aa02505e412c746343ce1410c40ac3
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5999291"
---
# <a name="create-time-entries"></a>Створити запис часу

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

У попередніх версіях Dynamics 365 Project Service Automation записи часу вводилися щотижня. У версії 3 Project Service Automation записи часу вводяться на щоденній основі. Проте після створення кількох записів можна виконати масове створення або копіювання.

## <a name="create-a-time-entry"></a>Створити запис часу

Щоб створити запис часу, виконайте зазначені нижче дії.

1. На сторінці **Записи часу** натисніть **Створити**.
2. У діалоговому вікні **Швидке створення: запис часу** введіть тривалість запису часу в хвилинах, годинах або днях. Тривалість слід вводити в такому форматі: *х* хвилин", *x* годин або *x* днів. Тривалість у годинах і днях можна позначати за допомогою десяткових значень, наприклад *х.х* годин або *х.х* днів.
3. Виберіть тип запису часу та проекту, для якого вводиться запис часу.
4. У полі **Завдання проекту** знайдіть завдання для цього запису часу.

    > [!NOTE]
    > У разі створення запису часу для завдання, яке не призначено користувачу, в полі **Завдання проекту** виберіть кнопку **Пошук**, виберіть **Змінити подання**, а потім виберіть **Усі активні завдання проекту**, щоб перелічити всі завдання.

5. Введіть опис, якщо потрібний опис, а потім виберіть **Зберегти та закрити**.

Після створення та збереження запису часу його можна редагувати в сітці для запису часу. Сітка для введення часу підтримує два формати:

- У форматі **гг:хх** можна ввести записи часу. Потім цей формат перетворюється на години і частини.
- Можна вводити години та частини безпосередньо.

Зверніть увагу на те, що ці частини години не є хвилинами. Таким чином, 1,5 години становить 1 годину і 30 хвилин. Те саме правило стосується частин дня. Один день становить 24 години, а 0,5 дня становить 12 годин.

## <a name="bulk-create-time-entries"></a>Групове створення записів часу

Після створення кількох записів часу можна копіювати їх для групового створення додаткових записів часу.

1. На сторінці **Записи часу** виберіть **Копіювати тиждень**.
2. У групі полів **Від періоду** в полях **Дата початку** і **Дата завершення** визначте діапазон дат, з якого копіювати записи часу.
3. У групі полів **До періоду** у полі **Дата початку** укажіть дату, для якої слід створити записи часу.
4. Виберіть **Копіювати**, щоб створити копію записів часу, які відповідають дню тижня, вказаному в групі полів **До періоду**. Наприклад, запис часу для понеділка останнього тижня копіюється до понеділка тижня, указаного у групі полів **До періоду**.

## <a name="import-data-for-time-entries"></a>Імпорт даних для записів часу

Дані можна імпортувати з резервувань і призначень проекту. Під час імпортування даних можна вказати діапазон дат для імпорту, а потім чітко вибрати резервування, які мають бути створені у вигляді **чернеткових** записів.

## <a name="group-by-sort-search-and-filter-capabilities"></a>Можливості групувати, сортувати, шукати та фільтрувати

Можна групувати та фільтрувати записи часу за розмірами, визначеними у стовпцях. У полі **Групувати за** виберіть критерій, який використовуватиметься для фільтрації записів часу. Крім того, можна сортувати записи часу за зростанням або спаданням за допомогою стрілки сортування в заголовках стовпців. Крім того, можна відобразити або приховати записи, вибравши кнопку **Фільтр** у заголовках стовпців, а потім у полі **Пошук** ввести текст, який використовуватиметься для пошуку записів часу за іменем проекту, завданням проекту, записом часу або ресурсу.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]