---
title: Головна сторінка оновлення
description: У цій статті показано, де знайти важливі відомості про нові та змінені функції в Dynamics 365 Project Service Automation, а також процес оновлення до найновішої версії.
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
author: rumant
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 5dcf41af31a60b952ce82c08e3c082490d59d4f6
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8926663"
---
# <a name="upgrade-home-page"></a>Головна сторінка оновлення

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

## <a name="upgrade-from-psa-version-2x-or-1x-to-version-3x"></a>Оновлення з PSA 2.x або 1.x до версії 3.x

### <a name="new-instances"></a>Нові інсталяції

Станом на 17 травня 2019, коли Project Service Automation вибирається під час підготовки нової інсталяції, за замовчуванням інсталюється версія 3.x.

### <a name="existing-instances"></a>Наявні інсталяції

Раніше клієнти, які мають інсталяцію PSA версії 2.x і мають оновити її до версії 3.x, яка є єдиною версією з єдиним інтерфейсом клієнта (UCI), повинні звернутися до служби підтримки Microsoft та надати відомості про їхню інсталяцію, щоб підтримка могла ввімкнути інсталяцію для оновлення до версії 3.x. З 1 травня 2020 р. клієнти, які мають інсталяцію PSA версії 2.x і мають оновити систему до версії 3.x, зможуть оновити їхні інсталяції безпосередньо з порталу адміністрування, не звертаючись до служби підтримки Microsoft.  

> [!NOTE]
> Версія PSA 3.x містить значні зміни. Вона була побудована на базі єдиного інтерфейсу, щоб допомогти покращити роботу користувача. Перероблена програма забезпечує послідовний, єдиний інтерфейс користувача (UI), і створена на адаптивних принципах розробки для оптимального перегляду на екрані будь-якого розміру чи будь-якому пристрої. Для всієї програми відбулися інші зміни. Деякі з областей, які були змінені, включають ціноутворення, резервування та призначення ресурсів, час, витрати і погодження.

Перш ніж почати процес оновлення, рекомендовано виконати зазначені нижче завдання.

- Перевірте, чи Dynamics 365 Field Service та Project Service Automation інстальовано у визначеній інсталяції. Якщо інстальовано обидва рішення, потрібно виконати оновлення, перш ніж відновлювати регулярне використання інсталяції.
- Уважно ознайомтеся з зазначеними статтями. Пояснення про зміни між версіями допоможуть виконати процес оновлення. У цих статтях перелічені відомості про основні зміни в PSA разом з підказками та рекомендаціями щодо планування оновлення до версії 3.x.

    - [Що нового або що змінилося у Project Service Automation версії 3](whats-new-changed-v3.md)
    - [Зауваження щодо оновлення - Project Service Automation версії 2.x або 1.x до версії 3.x](upgrade-v3.md)

- Оновіть інсталяцію в ізольованому середовищі, щоб оцінити зміни у впровадженні, перш ніж оновлювати виробничу інсталяцію.

Після того, як ви розглянули зазначені вище статті та готові виконати оновлення до версії 3.x або на нової версії на основі UCI, надішліть запит до служби підтримки Microsoft, щоб зробити оновлення доступним в центрі адміністрування. За вашому запиті надайте відомості про вашу інсталяцію.

## <a name="older-versions-of-psa-psa-version-2x-in-a-newly-created-instance"></a>Старіші версії програми PSA (PSA 2.x) у новоствореній інсталяції

Станом на 17 травня 2019, всі нові інсталяції будуть мати UCI як клієнт за замовчуванням. Щоб відповідати цим змінам, версія програми PSA 3.x та Field Service 8.x буде підготовлена за замовчуванням, оскільки ці версії призначені для роботи з клієнтом UCI.

З 1 лютого 2020 р. клієнти Dynamics PSA більше не зможуть створювати нове середовище з попередніми версіями PSA, наприклад PSA версії 2.x або нижче. Будь-яке нове середовище матиме отримати лише версію 3.x PSA.

> [!NOTE]
> Для найефективнішої роботи під час використання попередніх версій програм Field Service і PSA, відкрийте сторінку **Настройки системи** та для цього поля, а тоді у полі **Використовувати лише новий єдиний інтерфейс (рекомендовано)**, виберіть **Ні**, оскільки ці версії не призначені для належного завантаження в UCI. Після вимкнення UCI можна відкривати та запускати ці версії Field Service та програми PSA за допомогою старого веб-клієнта. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
