---
title: Перехід від Project Service Automation до Project Operations
description: У цій статті наведено огляд процесу оновлення з Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation до Dynamics 365 Project Operations.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/11/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 06a4de89be8176049d3a14a8c0d6427e228744ba
ms.sourcegitcommit: 73aff2b3c5e5b8a2254735b0b25931cbb6754c87
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9709470"
---
# <a name="upgrade-from-project-service-automation-to-project-operations"></a>Перехід від Project Service Automation до Project Operations

Ми раді оголосити про другий з трьох етапів оновлення від Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation до Microsoft Dynamics 365 Project Operations. Ця стаття містить огляд для клієнтів, які вирушають у цю захоплюючу подорож. 

Програма доставки оновлення буде розділена на три етапи.

| Доставка оновлення | Фаза 1 (січень 2022) | Фаза 2 (листопад 2022) | Фаза 3 (Квітнева хвиля 2023)  |
|------------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| Відсутність залежності від ієрархічної структури робіт (WBS) для проектів | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| Світовий банк у межах поточної діяльності проекту | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| СДР виходить за межі підтримуваних на даний момент операцій Project Operations, зокрема підтримку клієнта Project для настільних комп’ютерів | | | :heavy_check_mark: |

## <a name="upgrade-process-features"></a>Особливості процесу оновлення 

У процесі оновлення ми додали журнали оновлення на карту сайту, щоб адміністратори могли легше діагностувати помилки. На додаток до нового інтерфейсу будуть додані нові правила перевірки, щоб забезпечити цілісність даних після оновлення. До процесу оновлення будуть додані наступні перевірки.

| Перевірки | Фаза 1 (січень 2022) | Фаза 2 (листопад 2022) | Фаза 3  |
|-------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| Глобальну бібліотеку буде перевірено на наявність поширених порушень цілісності даних (наприклад, призначень ресурсів, які пов’язані з одним і тим же батьківським завданням, але мають різні батьківські проекти). | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| WBS буде перевірено на відповідність [відомим обмеженням Project для Інтернету](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries). | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| Глобальну бібліотеку СДР буде перевірено на відповідність відомим обмеженням клієнта Project для настільних комп’ютерів. | |  | :heavy_check_mark: |
| Книжкові ресурси та календарі проектів оцінюватимуться за поширеними несумісними винятками з правил календаря. | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |

На етапі 2 клієнти, які перейдуть до Project Operations, оновлять наявні проекти до можливостей лише для читання для планування проекту. У цьому досвіді, доступному лише для читання, повний WBS буде видно в сітці відстеження. Щоб відредагувати WBS, керівники проектів можуть вибрати [**команду Перетворити**](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md) на головній сторінці проекту. Фоновий процес оновлює проект, щоб він підтримував новий досвід планування проекту з програми Project для Інтернету. Цей етап підходить для клієнтів, які мають проекти, які відповідають [відомим обмеженням Project для Інтернету](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries).

На етапі 3 буде додано підтримку клієнта Project для настільних комп’ютерів на користь клієнтів, які хочуть продовжувати редагувати свої проекти з цієї програми. Однак, якщо наявні проекти перетворюються на новий Project для роботи в Інтернеті, доступ до надбудови буде вимкнуто для кожного перетвореного проекту.

## <a name="prerequisites"></a>вимоги

Щоб мати право на оновлення Фази 1, ви повинні відповідати таким критеріям:

- Цільове середовище не повинно містити жодних записів у **msdyn_projecttask** сутності.
- Дійсні ліцензії Project Operations мають бути призначені всім активним користувачам. 
- Ви повинні перевірити процес оновлення принаймні в одному невиробничому середовищі, яке містить репрезентативний набір даних, який відповідає вашому виробничому середовищу.
- Цільове середовище має бути оновлено до випуску оновлень для автоматизації служби проекту 37 (V3.10.58.120) або пізнішої версії.

Щоб мати право на оновлення Фази 2, ви повинні відповідати таким критеріям:

- Дійсні ліцензії Project Operations мають бути призначені всім активним користувачам. 
- Ви повинні перевірити процес оновлення принаймні в одному невиробничому середовищі, яке містить репрезентативний набір даних, який відповідає вашому виробничому середовищу.
- Цільове середовище має бути оновлено до випуску оновлень для автоматизації служби проекту 37 (V3.10.58.120) або пізнішої версії.
- Середовища, які містять завдання (msdyn_projecttask), підтримуються, лише якщо загальна кількість завдань на проект становить 500 або менше.

Передумови для Фази 3 будуть оновлюватися з наближенням загальної дати доступності.

## <a name="licensing"></a>Ліцензування

Якщо у вас є активні ліцензії на автоматизацію служби Project Service, можна інсталювати та використовувати операції Project Operations, які включають усі можливості автоматизації служби Project Service тощо. Таким чином, можна перевірити можливості Project Operations, продовжуючи використовувати Project Service Automation у виробництві. Після закінчення терміну дії ліцензій Project Service Automation вам доведеться перейти до Project Operations. Плануючи цей перехід, потрібно враховувати той факт, що ліцензія Project Operations не містить ліцензію Project Service Automation (Автоматизація служби проекту). Клієнти, які мають сценарії, за яких вони розгорнули автоматизацію обслуговування проектів, і їм потрібно продовжувати використовувати або збільшувати свої ліцензії на УРП, поки вони планують перейти до операцій проекту, можуть запросити тимчасові ліцензії PSA на основі придбаних ліцензій Project Operations. Одна ліцензія Project Service Automation буде видана для однієї ліцензії Project Operations. Запросити тимчасові ліцензії на УРП можна за цим посиланням: aka.ms/ineedpsa

## <a name="testing-and-refactoring-customizations"></a>Налаштування тестування та рефакторингу

Як відправну точку, імпортуйте всі налаштування в чисте середовище Project Operations (Lite), щоб підтвердити, що імпорт успішний, а бізнес-операції поводяться належним чином.

Ось на що слід звернути увагу:

- Імпорт може не вдатися через відсутність залежностей. Іншими словами, поля посилань на настроювання або інші компоненти, які було видалено в операціях Project. В цьому випадку приберіть ці залежності з середовища розробки.
- Якщо некеровані та керовані рішення містять компоненти, які не настроєно, видаліть ці компоненти з рішення. Наприклад, коли ви настроюєте **сутність проекту**, додайте до рішення лише заголовок сутності. Не додавайте всі поля. Якщо ви раніше додали всі підкомпоненти, можливо, доведеться вручну створити нове рішення та додати до нього відповідні компоненти.
- Форми та подання можуть відображатися не так, як очікувалося. За певних обставин, якщо ви настроїли будь-яку з готових форм або подань, ці настроювання можуть запобігти вступу в силу нових оновлень в операціях Project. Щоб виявити ці проблеми, радимо провести паралельну перевірку чистої інсталяції Project Operations та інсталяції Project Operations, яка включає ваші настроювання. Порівняйте форми, які найчастіше використовуються у вашій компанії, щоб переконатися, що ваша версія форми все ще має сенс і не пропускає щось із чистої версії форми. Виконайте той самий тип паралельного рецензування для будь-яких настроєних вами подань.
- Бізнес-логіка може зазнати невдачі під час виконання. Оскільки посилання на поля у ваших плагінах не перевіряються під час імпорту, бізнес-логіка може зазнати невдачі через посилання на поля, які більше не існують, і ви можете отримати повідомлення про помилку, яке нагадує такий приклад: "Сутність проекту не містить атрибут з Name = ’msdyn_plannedhours’ та NameMapping = ’Logical’." У цьому випадку змініть свої налаштування так, щоб вони використовували нові поля. Якщо ви використовуєте автоматично згенеровані класи проксі-серверів і посилання на сильні типи у своїй логіці плагіна, подумайте про те, щоб відновити ці проксі-сервери з чистої установки. Таким чином, ви можете легко визначити всі місця, де ваші плагіни залежать від застарілих полів.

Оновивши настройки, щоб безпечно імпортувати операції Project, перейдіть до наступних кроків.

## <a name="end-to-end-testing-in-development-environments"></a>Наскрізне тестування в середовищах розробки

### <a name="initiate-upgrade"></a>Ініціювання оновлення 

1. У Power Platform Центрі адміністрування знайдіть і виберіть своє середовище. Потім у програмах знайдіть і виберіть **Dynamics 365 Project Operations**.
2. Натисніть кнопку **Інсталювати**, щоб почати оновлення. Центр Power Platform адміністрування представить цю інсталяцію як нову. Однак буде виявлено наявність більш ранньої версії Project Service Automatial, а існуюча установка буде оновлена.

    Після завершення оновлення в середовищі має відображатися, що Project Operations інстальовано, а автоматизацію служби Project Service не інстальовано.

    Залежно від обсягу даних у середовищі, оновлення може зайняти кілька годин. Основна команда, яка керує оновленням, повинна відповідно планувати та запускати оновлення в неробочий час. У деяких випадках, якщо обсяг даних великий, оновлення слід запустити протягом вихідних. Рішення про планування повинно ґрунтуватися на результатах тестування в нижчих середовищах.

3. Оновлюйте спеціальні рішення, якщо це доречно. На цьому етапі розгорніть усі зміни, внесені до настройок, у [розділі Настроювання тестування та рефакторингу](#testing-and-refactoring-customizations) цієї статті.
4. Перейдіть до **розділу Настройки** \> **рішень** і виберіть, щоб видалити **рішення Project Operations Deprecated Components.**

    Це рішення є тимчасовим рішенням, яке містить існуючу модель даних та компоненти, які присутні під час оновлення. Видаляючи це рішення, ви видаляєте всі поля і компоненти, які більше не використовуються. Таким чином, ви допомагаєте спростити інтерфейс і полегшити інтеграцію та розширення.
    
### <a name="upgrade-to-project-operations-lite"></a>Оновлення до Project Operations Lite

Нижче описано процес оновлення та пов’язане з ним журналювання помилок.

1. **Перевірка версії PSA:** Щоб інсталювати операції проекту, ви повинні мати V3.10.58.120 або вище.
1. **Попередня перевірка:** Коли адміністратор ініціює оновлення, система запускає операцію попередньої перевірки для кожної сутності, яка є основою рішення Project Operations. Цей крок перевіряє дійсність усіх посилань на сутності та гарантує, що дані, пов’язані з WBS, знаходяться в опублікованих межах Project for the Web.
1. **Оновлення метаданих:** після успішної попередньої перевірки система ініціює зміни до схеми та створює застаріле рішення компонентів. Ви можете видалити це застаріле рішення після завершення всіх необхідних рефакторінгів налаштувань. Цей крок є найдовшою частиною процесу оновлення і може зайняти до чотирьох годин.
1. **Оновлення даних:** після завершення всіх необхідних змін схеми на кроці оновлення метаданих ваші дані переносяться до нової схеми, і виконуються будь-які необхідні налаштування за замовчуванням і переобчислення.
1. **Оновлення механізму розкладу проекту:** після успішного оновлення **даних вкладка Розклад** на головній сторінці перемаркується **Завдання**. Коли користувач вибирає цю вкладку після оновлення, він спрямовується на перехід до сітки відстеження, щоб переглянути версію WBS, доступну лише для читання. Щоб відредагувати WBS, вони повинні ініціювати процес [перетворення розкладу](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md). Усі проекти без вже існуючого WBS можуть використовувати новий досвід планування безпосередньо, без конверсії.
 
### <a name="validate-common-scenarios"></a>Перевірка поширених сценаріїв

Під час перевірки конкретних настройок ми рекомендуємо також переглянути бізнес-процеси, які підтримуються в програмах. Ці бізнес-процеси включають, але не обмежуються ними, створення суб’єктів продажу, таких як котирування та контракти, а також створення проектів, які включають WBS та затвердження фактичних.

## <a name="major-changes-between-project-service-automation-and-project-operations"></a>Основні зміни між автоматизацією обслуговування проектів та операціями проекту

У цьому розділі наведено короткий опис основних змін, які можна очікувати між автоматизацією служби проекту та операціями проекту.

### <a name="project-planning"></a>Планування проектів

Можливості планування проекту в Project Operations більше не залежать від комбінованої логіки на стороні клієнта та логіки на стороні сервера. Натомість Project Operations використовує програму Project для Інтернету як механізм планування. Ця зміна можливостей планування дає змогу отримати кілька нових функцій, таких як подання дошки та діаграми Ганта, планування на основі ресурсів, [елементи](https://support.microsoft.com/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c) контрольного списку завдань і режими планування проекту. Нові можливості планування також підтримуються багатим набором нових [інтерфейсів прикладного програмування (API).](../project-management/schedule-api-preview.md) Ці API призначені для того, щоб гарантувати, що жодна програмна операція зі створення, оновлення або видалення сутності в WBS не пошкоджує обчислювані поля в розкладі.

### <a name="billing-and-pricing"></a>Виставлення рахунків і визначення цін

У рамках постійних інвестицій у проектні операції доступні кілька нових можливостей у виставленні рахунків та ціноутворенні. Ось кілька прикладів:

- [Запис використання матеріалів у проектах і завданнях проекту](../material/material-usage-log.md)
- [Управління субпідрядом](../pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview.md)
- [Сервісні договори на основі авансових платежів і платежів на основі абонентського внеску](../pro/sales/set-up-advances-retainer-based-contracts-sales.md)
- [Контракт не повинен перевищувати статус та підтвердження](../pro/proforma-invoicing/manage-nte-status-validations-sales.md)
- Виставлення рахунків на основі завдань

### <a name="resource-management"></a>Керування ресурсами

Project Operations надає додаткову підтримку правлінню (URS) та помічнику Universal Resource Scheduling з планування. Цей новий досвід стане обов’язковим на хвилі квітня 2023 року.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Запитання й відповіді

### <a name="which-deployment-types-are-currently-supported-for-upgrade"></a>Які типи розгортання зараз підтримуються для оновлення?

| Мова оригіналу                                                 | Мова перекладу                                                    | Статус                  |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-------------------------|
| Project Service Automation                             | Розгортання Project Operations Lite                        | Підтримується               |
| Dynamics 365 Finance Управління проектами та бухгалтерський облік | Розгортання Project Operations Lite                        | Наразі не підтримується |
| Управління фінансовими проектами та бухгалтерський облік              | Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів     | Наразі не підтримується |
| Автоматизація обслуговування проектів 3.x                         | Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів     | Наразі не підтримується |
| Проект для Інтернету (виділене середовище)            | Розгортання Project Operations Lite                        | Наразі не підтримується |

### <a name="how-can-i-install-project-operations-before-the-upgrade-tooling-is-available"></a>Як інсталювати операції Project до того, як інструмент оновлення стане доступним?

Є два варіанти інсталяції операцій Project до того, як буде доступне засіб оновлення:

- Створення нових умов.
- Розгорніть операції проекту окремо в будь-якій організації з продажу, де відсутня функція автоматизації обслуговування проектів.

Якщо в організації інстальовано автоматизацію служби Project Service, але вона не використовувалася, її можна видалити. Після повного видалення автоматизації служби Project операції Project можна інсталювати в тій самій організації.
