---
title: Використання існуючого поля в Project Service як критерію ціноутворення
description: У цьому розділі наведено відомості про використання наявних полів Project Service як критеріїв ціноутворення.
author: Rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 11/19/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 075461042724c92e480e0df5ba976baf58542f479661f4c615aa442a150d0f8a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004606"
---
# <a name="use-an-existing-field-in-project-service-as-a-pricing-dimension"></a>Використання існуючого поля в Project Service як критерію ціноутворення

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Project Service Automation (PSA) містить багато полів для сутності **Фактичні дані**, які можна використовувати як критерії ціноутворення для ціноутворення на основі ресурсів у проектних організаціях. Наприклад, одне з поширених полів є **Доступний для бронювання ресурс**. Менші компанії, що мають менше 20-30 оплачуваних ресурсів, можуть виявити, що їм простіше підтримувати рахунки і витрати, особливі для кожного ресурсу. Проте, оскільки оплачувана робоча сила зростає, певні ставки можуть стати нереалістичними для підтримання витрат на ресурси і цін за рахунками, які починають варіюватися по мірі того, як ресурси, зростають по кар’єрі, отримують більше досвіду, а також набувають різноманітних умінь. Оскільки такий підхід все ще працює для компаній певного розміру, див. розділ [Використання доступного для резервування ресурсу як критерію ціноутворення](bookable-resource-pricing-dimension.md), для розуміння того, як можна використати наявне поле Project Service як критерій ціноутворення.

Інший приклад — це категорія транзакції. Клієнти та виконавці використовували категорію транзакцій в PSA, щоб класифікувати роботу і використовувати поле для ціни та вартості залежно від категорії робіт. Для отримання додаткових відомостей див. розділ [Використання категорії транзакції як критерію ціноутворення](transaction-category-pricing-dimension.md).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]