---
title: Переглядайте членів команди проекту та керуйте бронюваннями
description: Як переглянути учасників робочих груп проектів і керувати резервуваннями у Project Service
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: f5a6f66176e9aafc5ef0346b9371d516408c1f31
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574102"
---
# <a name="view-project-team-members-and-manage-bookings-project-service"></a>Перегляд учасників робочих груп проектів і керування резервуваннями (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ви можете переглядати список учасників робочих груп проекту і звідти можна підтримувати резервування та надсилати запити ресурсам.  
  
1.  Перейти до **Project Service > Проекти**.  
  
2.  Натисніть на проект, над яким ви хочете працювати.  
  
3.  В смужці у верхній частині екрану виберіть стрілку вниз біля назви проекту і потім натисніть **Члени команди проекту**.  
  
4.  Для надсилання запитів на ресурси, виберіть ролі, на які ви хочете запросити ресурси, та натисніть на **Надіслати запит**.  
  
5.  Щоб виконати негнучке резервування ресурсу, виберіть роль і натисніть кнопку **Негнучке резервування**. Це показує, що подання календаря всіх ресурсів і їх доступність із колірним кодуванням, що забезпечує візуальне подання про стан резервування ресурсів. Виконайте одну з наступних дій, щоб оптимізувати ваш пошук:  
  
    -   Виберіть подання або порядок сортування у верхній частині екрана. Ви можете також вибрати, чи слід показати доступність на **день**, **тиждень** або **місяць**. Використовуйте стрілки, щоб переглянути попередній або наступний період часу. Скористайтеся полем пошуку, щоб знайти певний ресурс.  
  
    -   Натисніть кнопку **Параметри**, щоб змінити відображуване. Наприклад, можна відобразити легенду, що показує колірну схему для різних типів резервувань, або ви можете вибрати для відображення лише певні типи резервувань (наприклад, негнучке чи гнучке резервування).  
  
    -   Натисніть кнопку **Фільтр** для відображення області **Фільтр**, яка дає змогу фільтрувати результати за організаційною одиницею, роллю, навичками або іншими атрибутами.  
  
    -   В календарі для ресурсів, які ви хочете забронювати, виберіть період резервування ресурсів, а потім або клацнути **Резервувати**, щоб зарезервувати ресурс або **Запропонувати резервування**, щоб запропонувати резервування та затвердити його.  
  
6.  Для керування бронюванням ресурсів для цього проекту, виберіть ресурс, який ви хочете, та натисніть **Підтримувати бронювання**.  
  
7.  Менеджер з ресурсів повинен переглянути та схвалити ваш запит на ресурс.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування проектом](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
