---
title: Нові можливості й зміни в оновленому випуску Project Service Automation 37, V3
description: У цьому розділі перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 37, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 11/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8696d84aaca019c2e12d852e669df71146484b3
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8593499"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-37-v3"></a>Нові можливості й зміни в оновленому випуску Project Service Automation 37, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 37, V3. Ця версія має номер збірки V3.10.58.120 і є загально доступною через самостійне оновлення в листопаді 2021 року.

## <a name="update-release-37"></a>Оновлений випуск 37

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

Виправлено зазначені нижче проблеми.

**Час і витрати**
- Користувачі не можуть видалити запис часу, очистивши клітинку.
- Подання **Мої невдалі затвердження** містить лише затвердження проектів зі станом **Надіслано**.

**Керування проектами**
- Користувачі отримають виняток щодо Null-посилання під час відкриття проекту в надбудові Microsoft для настільних комп'ютерів, якщо позиція учасника робочої групи Project пуста.
- Кнопка **Зберегти** на сторінці **Проектне завдання** відсутня, тому користувачі не можуть зберігати зміни в записах завдань.
- Користувачі не можуть видалити проект, в якому є завдання, пов'язане із ціновою пропозицією у стані **Реалізовано**.

**Збут**
- Поле **Грошова одиниця** на сторінці **Проект** оновлюється відповідно до грошової одиниці застосованого шаблону.
- Вартість розраховується неправильно для завдань, які мають кілька грошових одиниць.
