---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 22 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 22, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 07/28/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6a5109b1ffedfce99fc50c035bcbe5810abcf3b71f88679b47561d69daa9f3ab
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004336"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-22-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 22, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 22 версії 3. Ця версія має номер збірки V 3.10.33.48 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у червні 2020 р.

## <a name="update-release-22"></a>Оновлений випуск 22

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок



**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- **Записи часу** не додаються автоматично до розкладу записів часу після імпорту.
- Засіб вибору дати сітки **Записи часу** не розпізнає регіональні параметри користувача.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- У ручному режимі зміни контурів **Призначення ресурсів** не розпізнаються під час створення **Вимоги до ресурсів**.
- **Запити на ресурси** не підтримують стани користувацьких запитів.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Використання подвійного клацання на EstimateGridControl не виконує правильно синтаксичний аналіз чисел у нідерландському форматі.
- Призначені години не оновлюються правильно під час змінення призначень за допомогою надбудови для класичного клієнта Microsoft Project.
- Сітки «Відстеження проекту» та «Оцінювання» відображають неправильний код грошової одиниці збуту, якщо грошова одиниця контракту відрізняється від грошової одиниці клієнта, а для організації налаштовано відображення кодів грошової одиниці замість символів грошових одиниць.
- До дати завершення для учасника робочої групи буде додано один день, якщо розклад робочого часу включає 24 години на добу.
- У розкладі проекту додавання категорії транзакції до завдання не ініціюватиме автоматичне збереження.
- Під час додавання учасника робочої групи до шаблону проекту відображається така помилка: «Вимоги до ресурсів не можна пов’язати із шаблонами проекту». 
- Сценарій правила стрічки «msdyn.Approval.CanApproveOrReject» відображає помилку часу очікування.

**Sales**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Повідомлення про помилку перевірки не відображається, якщо «Прайс витрат» вибрано у підстановці «Прайс» у формі/сутності «Новий проектний прайс для цінової пропозиції».
- Закриття цінової пропозиції як реалізованої не переміщує до створеного сервісного договору, якщо до цінової пропозиції вкладено BPF на завершальному етапі.
- Інвертовані записи **Збут, на який не виставлено рахунок** пов’язуються з вихідною вартістю, якщо відкликається запис часу.
- Після натискання кнопки **Підтвердити** стан рахунка не змінюється на **Підтверджено**, доки не буде оновлено рахунок.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]