---
title: Нові й змінені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 30, версія 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 30, версія 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1169ee13c42e982cb30a40d92df660f8933786a9
ms.sourcegitcommit: b4a05c7d5512d60abdb0d05bedd390e288e8adc9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/02/2021
ms.locfileid: "5852905"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-30-v3"></a>Нові й змінені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 30, версія 3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та змінені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 30, версія 3. Ця версія має номер збірки V3.10.51.61 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у квітні 2021.

## <a name="update-release-30"></a>Оновлений випуск 30

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Помилка відбувається під час створення та збереження запису часу на сторінці **Швидке створення**, якщо поле **Роль** видалено.
- Фільтр введення значення часу застосовує невірний оператор фільтра.
- Скопійовані табелі обліку робочого часу не відображаються автоматично при виборі пункту **Копіювати тиждень** у елементі керування введенням часу.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Коли ви подовжуєте бронювання, стан бронювання, призначений остаточному бронюванню, є невірним. При подовженні бронювання враховується стан бронювання, визначений як **Підтверджений** у метаданих налаштування бронювання.
- Коли не зазначено дійсний стан бронювання, повідомлення про помилку локалізується неправильно.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Створення проектів у одній валюті, але включення пов’язаних завдань у іншій валюті не допускається.

**Збут**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- При копіюванні прайса ціни не оновлюються.
- Закриття цінової пропозиції як такої, за якою укладено договір, виконується з помилкою, якщо в докладних відомостях про витрати зазначено значення в полі джерела.
- У сутності **Завдання проекту** поле **Орієнтовна вартість** було перейменовано на **Планована вартість (базова)**.
- При створенні або видаленні рахунків виникає помилка винятку нульового посилання.
