---
title: Нові можливості та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 32 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні в оновленому випуску Project Service Automation 32, версії 3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 023e51e834060a35d2d7e3469d34297192e38ba11c12a2c4f57424213aba44ba
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994886"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-32-v3"></a>Нові можливості та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 32 версії 3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 32 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.53.108 та буде загальнодоступною способом самостійного оновлення в червні 2021 р.

## <a name="update-release-32"></a>Оновлений випуск 32

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

#### <a name="general"></a>Загальні

- У разі збою значного оновлення мають блокуватися лише точки входу основної програми задля забезпечення доступності сутностей зі спільними доступом, незважаючи на цей збій.

#### <a name="time-and-expense"></a>Час і витрати

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- **TimeEntriesImportFromResourceAssignment** не зберігає час початку й закінчення контурного сектору призначення ресурсу.
- При виборі пункту **Відкрити запис** на сітці **Запис часу** ви можете зіткнутися з перешкодою, якщо вирішите вибрати інші форми.
- При імпорті завдань до записів часу запит коду клієнта може створити довгу URL-адресу, яка призведе до збою запиту.
- На сітці **Запис часу** після видалення значення із клітинки фокус не залишається на сітці.
- Кнопку **Відхилити** видалено з подання **Затвердження обробки** для сучасних затверджень.
- На стабільність і продуктивність пакетного затвердження записів часу впливають взаємні блокування та неспроможність належним чином обробляти настроювання, пов’язані з сутністю **Запис часу**.

#### <a name="project-planning"></a>Планування проектів

- Якщо проект у полі **Одиниця для договору** має нульове значення, а ви оновлюєте цей проект, виникає виняток нульового посилання.
- Функція **Оновити підсумки проекту** невірно обчислює вартість і збут, що залишаються за проектом.
- Надлишкові розрахунки цін впливають на продуктивність системи, пов’язану з оновленнями контурів призначення ресурсів.

#### <a name="resource-management"></a>Керування ресурсами

Виправлено такі проблеми:

- Коли виробнича спроможність календаря броньованого ресурсу перевищує 1, Project Service Automation невірно розпізнає виробничу спроможність як нульову (0). Внаслідок цього в поданні розкладу виникає нескінченний цикл.

#### <a name="sales"></a>Збут

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- При створення рядка в журналі, який має настроюваний тип транзакції, виникає наведений далі виняток нульового посилання: *Microsoft.Dynamics.ProjectService.Plugins.JournalLinePlugins.ValidateUnitScheduleAndUnitWithTransactionType(TransactionTypetransactionType, TransactionTypeCode transTypeCodeFromPlugin)*.
- Ролі та категорії, які вимикаються до копіювання цінової пропозиції, не мають додаватися до оплачуваних ролей і категорій щойно скопійованої цінової пропозиції.
- Дата документа та дата бухгалтерського обліку не узгоджені з датою початку, зазначеною у відомостях про позицію рахунка, які створюються безпосередньо в чернетці рахунку.
- Винятки нульового посилання виникають за сценаріїв, пов’язаних із вимкненням ролей і категорій до копіювання цінової пропозиції.
- При виконанні справи **Оновити ціни** на сторінці **Проекти** кошториси витрат і кошториси матеріалів не оновлюються.
