---
title: Нові можливості й зміни в оновленому випуску Project Service Automation 29 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 29, версії 3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/22/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 87f10d793f9edc055444a3cecea9ea709c1fd7ff7213d6cfaf6b3cbe83a6a5a6
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6985121"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-29-v3"></a>Нові можливості й зміни в оновленому випуску Project Service Automation 29 версії 3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові й оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 29 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.47.7 та є загальнодоступною в межах самостійного оновлення в лютому 2021 р.

## <a name="update-release-29"></a>Оновлений випуск 29

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- У сітці для введення часу користувачі не можуть бачити години, записані в журнал в неробочі дні.
- У сітці можна редагувати погоджені записи витрат.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Відсутня логіка перевірки, яка забезпечує неможливість введення негативних значень для годин виконання заходів із призначення ресурсів.
- Спеціальна дія **AssignResourcesForTask** оновлює всі поля замість виключно тих полів, що яких вносилися зміни.
- При копіюванні проекту в середовищі з модулями plug-in або робочими циклами, зареєстрованими в події **CreateProject** атрибут **msdyn_bulkgenerationstatus** не оновлюється при виникненні збою з **CopyWBSToProject**.
- При розгортанні календаря проекту робочі дні не сортуються в порядку зростання, що призводить до збою оновлення деяких завдань проекту.
- При зміненні керівника наявного проекту запускається логіка організаційної одиниці за замовчуванням.

**Збут**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- За відсутності сервісної роботи за договором під час ініціалізації виникає збій вкладки **Виконання сервісного договору** на сторінці **Сервісний договір**.