---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 13 версії 3
description: У цій статті наведено відомості про нові й оновлені можливості Project Service Automation 13 версії 3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c328821064065e19938406856d327f690f577e7a
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6000326"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-13-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 13, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про випуск останнього оновлення програми Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу випуску Project Service Automation 12 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.3.18 і надається за таким розкладом:

- **Загальна доступність (самостійне оновлення):** листопад 2019 р.
- **Автоматичне оновлення:** грудень 2019 р.


## <a name="update-release-13"></a>Оновлений випуск 13 

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

- Час і витрати

     - Виправлено: функція пошуку на сторінці **Затвердження витрат** не працює під час пошуку за призначенням витрат.

- Керування ресурсами

     - Виправлено: результати звірення оновлено обґрунтованим даними.
     - Виправлено: іменовані ресурси не можна призначати завданням на вкладці **Розклад**.

- Керування проектами

     - Виправлено: помилка відсутності посилання на об’єкт під час призначення учасника робочої групи, якщо для параметра **TransactionType** не вказано значення полів **Одиниця** та **DefaultGroup**.

- Sales

     - Виправлено: повторювані записи типів транзакцій повертають помилку, коли створюються записи ціни ролі.
     - Виправлено: додаткові кнопки **Нова потенційна угода**, **Цінова пропозиція**, **Позиція замовлення** та **Додати продукт** відображаються в командах для потенційних угод, цінових пропозицій, замовлень продуктів і вкладених сіток позицій на основі проекту.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]