---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 16 версії 3
description: У цій статті перелічено функції та виправлення, доступні в project служби автоматизації оновлення реліз 16, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/18/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e4429ace3d8206369b91917cf87f6968fbb12277
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8926525"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-16-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 16, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності.  Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція та оновлення основного рішення](/dynamics365/project-service/upgrade-psa-home-page).
У цій статті перераховані функції та виправлення, які є новими або зміненими для PSA V3, оновлення реліз 16. Ця версія має номер збірки V3.10.6.34 і зазвичай надається в складі оновлення за січень 2020 р., яке можна завантажити самостійно.


## <a name="update-release-16"></a>Оновлений випуск 16

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

-   Час і витрати

    -   Виправлено: користувачі, які намагаються надсилати видалені записи часу й витрат для затверджень, тепер отримають відповідні повідомлення про помилку.

-   Керування проектами

    -   Виправлено: ресурсні одиниці, визначені для учасників робочої групи в шаблонах, враховуються в шаблонах, які застосовуються до нового проекту.

    -   Виправлено: покращено обробку повторного призначення форми власності запису.

    -   Виправлено: проекти, які знаходяться в процесі копіювання, буде заборонено копіювати, доки всі операції копіювання не будуть завершені.

-   Керування ресурсами

    -   Виправлено: подовження резервувань тепер обробляє коротку тривалість правильно і більше не створюватиме нуль годин для розширених резервувань.

    -   Виправлено: подання звірення тепер відображається, коли часовий пояс проекту дорівнює +5:30 GMT, а час користувача – інший.

-   Sales

    -   Виправлено: коли видаляється проект, зіставлений з сервісною роботою за договором, і зіставляється новий проект, записи фактичних даних про новий проект не переоцінюються на основі правил виставлення рахунків і ціноутворення, визначених у сервісній роботі за договором. Цю помилку було виправлено в цьому випуску. Записи цін та фактичних даних для щойно зіставленого проекту будуть розташовані у зворотному порядку і заново створені правильно на основі правил ціноутворення та виставлення рахунків, визначених у сервісній роботі за договором. Записи фактичних даних проекту, зіставлення якого скасовується, також будуть перераховані та створені заново як наслідок.

    -   Виправлено: додано додаткову перевірку до поля позиції оцінки **Сума**, щоб забезпечити, що Null-значення не зберігаються.

    -   Виправлено: коли фактичні дані оновлюються в проекті, кнопка оновлення додається до головної форми проекту, щоб дозволити користувачам повторно синхронізувати ці фактичні дані.

    -   Виправлено: коли користувачі оновлять програму з версії 2.X до 3.X, будуть дозволені проекти з NULL-значенням для імені проекту.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
