---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 23 версії 3
description: У цій статті перелічено функції та виправлення, доступні в project служби автоматизації оновлення реліз 23, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 08/25/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 968626c7b2097a9b85178cb000b3633a766f54c9
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8913073"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-23-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 23, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено функції та виправлення, які є новими або зміненими для автоматизації служби project V3, оновлення випуску 23. Ця версія має номер збірки V 3.10.34.30 і зазвичай надається в складі оновлення за серпень 2020 р., яке можна завантажити самостійно.

## <a name="update-release-23"></a>Оновлений випуск 23

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.
- Обробка інциденту Microsoft Edge у **Видалити учасника робочої групи** надає зрозумілий виняток.
- Призначення імпортує результати на порожній екран видалення.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- На **Картці ресурсів сітки використання ресурсів** відображаються неправильні дані, якщо шкала часу становить більше п’яти днів.
- Коли клієнти створюють доступний для резервування ресурс, компоненту plug-in періодично не вдається автоматично додавати ресурс до групи Microsoft Office 365.
- Подання **Звірення** неправильно відображає контури вручну в поданні **Тиждень** або **Місяць**.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Надмірна кількість сутностей **RetrieveMultiple for usersettings** викликає погіршення продуктивності для затверджень проекту та інших операцій.
- Підстановку ресурсу сітки **Планування завдань** обмежено лише п’ятьма учасниками з робочої групи проекту. 
- Підстановка ресурсу сітки **Планування завдань** не фільтрує неактивні ресурси.
- Ручний режим не працює правильно в робочій структурі проекту планування проекту.
- У сітці **Планування завдань** відображаються **Неактивні категорії транзакцій**.
- Сітка **Призначення ресурсів** неправильно округлює, якщо завдання має кілька призначень.
- Значення округлення відрізняються від запланованих витрат і фактичних витрат для одного завдання.

**Sales**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Подвійне клацання елемента **Отримання всіх категорій транзакцій** створює кілька рядків.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
