---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 21 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 21, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e7bf9d5c85d2fab0d17c435bdd96057c0c80be8f41b16f94afe6b1f554e7a9fe
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6984762"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-21-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 21, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 21 версії 3. Ця версія має номер збірки V 3.10.32.50 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у червні 2020 р.

## <a name="update-release-21"></a>Оновлений випуск 21

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Під час розміщення **елемента керування «Сітка для введення часу»** на приладних дошках сітка не використовує всю ширину контейнера сітки приладної дошки.
- Для певних часових поясів елемент керування сітки **Запис часу** не відображає записи.
- Записи часу після 9:00 PM відображаються в неправильний день.
- Користувачі не можуть надіслати витрати, якщо категорія витрат **Обов’язкове підтвердження витрат** не має значення.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Неактивні резервування відображаються в поданні **Звірення**.
- Для надання універсальних ресурсів відсутня перевірка, яка забезпечує наявність припустимого статусу резервування.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Сітки форми **Проект** (**Призначення ресурсів**, **Завдання**, подання **Звірення**, **Кошторис витрат**) залишаються доступними для редагування, навіть якщо проект неактивний.
- Дублікати клієнтів не можна об’єднати з клієнтами, пов’язаними з підтвердженими проектними сервісними договорами.
- У разі додавання ресурсу, який не має дійсного календаря, система не повертає повідомлення про помилку у зручному для користувача форматі.
- Кнопка **Додати завдання** в сітці завдань активна, якщо проект пов’язано з **Надбудовою Microsoft Project**.
- Обсяг роботи неконтрольовано зростає, коли завдання з категорією призначається ресурсу з роллю, для якої визначено вартість.

**Sales**

Ми зробили перелічені нижче додаткові покращення:

- Параметри **Частота виставлення рахунків** та **Початок виставлення рахунків** перенесено на вкладку **Розклад виставлення рахунків**.

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- **Загальна ціна збуту** дорівнює нулю (0) для елемента **Категорія**, навіть якщо **Роль** має загальну ціну збуту, яка не дорівнює нулю.
- Клієнти не можуть змінити значення поля **Стан рахунка** на **Готово для виставлення рахунка**, якщо інший налаштований процес оновлює додаткове поле.
- Кнопка **Оновити позиції рахунка** може створити кілька дубльованих позицій, якщо натиснути її кілька разів.
- Кнопка **Оновити ціни** не працює у вкладеній сітці **Розцінки ролі** у формі **Швидкий перегляд**.
- Логіка **Вирішення прайса збуту** неправильно обробляє часові пояси, внаслідок чого відбувається неправильний вибір прайсів.
- **Загальна фактична вартість** проекту може бути вимкнена частковою сумою після затвердження одного запису часу.
- Логіка **Вирішення ціни** не надає зручне для користувача повідомлення про помилку, якщо **Отримана ціна ролі** не має значень у полях **"Основна одиниця"** та **"Ціна в основній одиниці"**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]