---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 19, V3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 19, V3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: b9baeca9e79e233c25a6310e426d755b9162bbad
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280738"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-19-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 19, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу випуску PSA 19 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.30.41 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у травні 2020.

## <a name="update-release-19"></a>Оновлений випуск 19

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми. 

- Помилки, які виникають через імпорт записів часу, не відображаються правильно.
- Сітка запису часу не підтримує поведінку поля **Лише дата**.
- Ресурси проекту не можуть створити витрати для проекту.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми. 

-  Наявність дочірнього завдання дочірнього завдання призводить до неправильного розрахунку орієнтовного обсягу проектних робіт під час обчислення кінцевої вартості (EAC).

**Sales**

Виправлено зазначені нижче проблеми. 

- Дія **Перерахувати** не працює з відомостями витрат сервісної роботи за договором або відомостями щодо позиції цінової пропозиції.
- Елемент **Оновити ціни** відсутній для оцінок витрат.
-  Клієнтам не вдається вибрати настроюваний опис стану сервісного договору на сторінці **Проектний договір**.
- Під час створення настроюваного прайса з цінової пропозиції клієнти потерпають від погіршення продуктивності.
- Клієнти не мають відповідності значень **одиниць** за замовчуванням між **Відомостями про позиції цінової пропозиції** та **Відомостями про сервісну роботу за договором**.
- Додавання елементів категорії "Неоплатні правочини" до оплатної сервісної роботи за договором не буде дотримуватися **неоплатного** типу категорії транзакції.
- Клієнти не можуть використовувати щойно додані ролі та категорії у сервісних договорах, створених раніше.
- Клієнти потерпають від погіршення продуктивності через непотрібні запити отримання в PreValidateProjectTeamMemberUpdate.cs
- Ролі, які в списку **Категорії ресурсів**, встановлені як "неоплатні", слід додати до вкладки **Платні ролі** в якості **Неоплатних** у сервісній роботі за договором для проекту.
- Клієнти можуть потерпати від погіршення продуктивності під час створення проекту, оскільки **GetBookableResourceIdFromUser** отримує всі стовпці планованих ресурсів а не тільки первинний ідентифікатор.
- Сутність **TransactionType** відсутня в плагіні оновлення попередньої перевірки, щоб уникнути введення користувачами **одиниць** і **груп одиниць**, які не є дійсними для типів транзакцій.
- Крок **Видалення** не працює для імпорту записів часу.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]