---
title: Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 35, V3
description: У цьому розділі перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 35, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 09/03/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 53670e2c7f54f8fccf636b2855e190f5f85c6068
ms.sourcegitcommit: 5bb8ca5055deda57e2b1173a2e45c53b15f61d62
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/03/2021
ms.locfileid: "7473290"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-35-v3"></a>Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 35, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 35, V3. Ця версія має номер збірки V3.10.56.110 і є загальнодоступною у складі самостійного оновлення у вересні 2021 року.

## <a name="update-release-35"></a>Оновлений випуск 35

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

Виправлено зазначені нижче проблеми.

**Час і витрати**

- Затверджувач проекту отримує помилку права на читання, коли затверджує записи витрат за допомогою ролі **Затверджувач проекту**.
- Затверджувач проекту отримує помилку права на запис під час **msdyn_projectapproval**, коли він скасовує затверджений запис час за допомогою ролі **Затверджувач проекту**.
- У разі вибору **Копіювати тиждень** у записі часу в Dynamics 365 для телефонів - Модуль програми Центр проектних ресурсів стається така помилка: «...\OfficeProductivity_RibbonRules.js.map: помилка HTTP: код стану 404, net::ERR_HTTP_RESPONSE_CODE_FAILURE.»
- Політика **Повторити спробу** автоматично затверджує раніше відхилені записи.
- У вкладеній сітці **Набори затверджень** відображаються незастосовні дії стрічки.
- Піктограми відсутні для параметрів **Проектне завдання** та **Роль ресурсу** в записі **Запис часу**.
- Під час імпорту призначень ресурсів імпортовані записи часу не мають правильної тривалості для призначень, створених за допомогою завдань ручного режиму.
- Параметр **Видалити** відсутній на сторінці **Розширений пошук для записів часу**.
- Параметр **Зберегти** відсутній на сторінці **Відомості про записи часу**. Ця проблема перешкоджає збереженню змін під час закриття сторінки.

**Планування проектів**

- Сітки **Призначення ресурсів** і **Звірення ресурсів** не сортують згруповані атрибути за абеткою.
- Завдання не можна створити, якщо для поведінки для дат задано значення **Лише дата**.

**Керування ресурсами**

- Якщо інстальовано і Dynamics 365 Field Service, і Project Service Automation, виникають проблеми з накладанням, якщо **Зв’язане подання вимог до ресурсів** пов’язано з основною сторінкою.
- Двічі клацніть **Зберегти** в діалоговому вікні **Швидке створення учасника робочої групи**, що запобігти створенню вимог до ресурсів.

**Збут**

- Видалення завдання, пов’язаного із ціновою пропозицією зі станом **Реалізована**, призводить до винятку.
