---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 36, V3
description: У цьому розділі перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 36, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 108c75598dc7dd3dd0cdb9ce68e30423d051a4cf
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586691"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-36-v3"></a>Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 36, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 36, V3. Ця версія має номер збірки V3.10.57.152 та зазвичай надається в складі оновлення за жовтень 2021 р., яке можна завантажити самостійно.

## <a name="update-release-36"></a>Оновлений випуск 36

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

Виправлено зазначені нижче проблеми.

**Загальні**
- Ім’я поля **Шаблону робочої години за замовчуванням** перекладено невірно на сторінці **Параметри проекту**.
- Асинхронні компоненти plug-in невірно обробляють винятки, пов’язані з **SharedVariableService**.

**Час і витрати**
- За відсутності рядків у журналі або якщо в користувача немає необхідних прав для зчитування рядків у журналі, при скасуванні затверджень проекту виникає повідомлення про помилку невірних даних.
- Користувачі не можуть скасувати затвердження, коли запис витрат або часу має більше одного затвердження проекту.
- **Відсутність** і **Відпустка** невірно перекладені на китайську мову в підстановці на сторінці швидкого створення **Запис часу**.

**Керування ресурсами**
- Користувач не може виконувати пошук ресурсів у **Помічнику з планування**, коли для режиму перегляду задано значення **День**, **Тиждень** або **Місяць**.
- Загальним ресурсам помилково дозволяється мати порожні імена позицій. 
- Закриття сервісного договору як втраченого не скасовує майбутні резервування.

**Збут**
- Коли в середовищі є великий обсяг продуктів, продуктивність знижується на сітці **Кошторису матеріалів**.
- При створенні проекту на основі шаблону грошова одиниця проекту не використовує за замовчуванням відповідний підрозділ, який відповідає за залучення клієнтів, Керівника проекту.
- Фактичні суми не завжди збігаються з терміном виконання проекту або стають негативними за певними конкретними сценаріями відкликання продукції.
- Виникає помилка при прив’язуванні проекту, створеного на основі шаблону проекту, до сервісної роботи за договором.
- Користувачі можуть видаляти сервісну роботу за договором разом із етапами **Готово до виставлення рахунка** та **Рахунок створено**. Це не слід допускати.
- При імпорті кошторисів із проекту, можливість виставлення рахунків за рядком цінової пропозиції налаштовується невірно, коли для цього рядка цінової пропозиції увімкнена можливість виставлення рахунків за завданнями.
- При додаванні етапу виставлення рахунків за фіксованою ціною цей етап не відображається на вкладеній сітці етапів до оновлення сторінки.
- Виняток Null-посилання створюється, коли ви створюєте проектний сервісний договір із ім’ям цінової пропозиції, яке є нульовим.
- Завдання в ручному режимі, коли валюта проекту відрізняється від валюти ресурсу, призводить до формування невірних цінових кошторисів.
- Користувачі не можуть викликати транзакцію, яка була успішно виправлена за допомогою коригувального рахунка-фактури.
- На сітці **Кошториси витрат** відображаються деактивовані категорії транзакцій.



