---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 18 версії 3
description: У цій статті перелічено функції та виправлення, які доступні в project служби автоматизації оновлення реліз 18, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8d423c550d9aa09c9cbb7d4f7c277c43bbe10ae
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918889"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-18-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 18, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено функції та виправлення, які є новими або зміненими для автоматизації служби project V3, оновлення випуску 18. Ця версія має номер збірки V3.10.8.12 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у квітні 2020.

## <a name="update-release-18"></a>Оновлений випуск 18

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

- Виправлено: потоки **Відкликання**, **Запит** та **Скасування затвердження** призводять до винятків із незрозумілими повідомленнями про помилку.
- Виправлено: якщо під час **Скасування затвердження** виникає помилка стосовно витрати, не викидається виняток.
- Виправлено: сітка запису часу некоректно обробляє неробочі дні в Австралії після переходу на літній час (DST) у жовтні.
- Виправлено: неправильна логіка зниження ціни не дозволяє надсилати витрати.
- Виправлено: якщо не вдалося затвердити запис часу, затвердження лишається в стані **Очікується**.
- Виправлено: помилки SQL при групових затвердженнях (взаємне блокування/вичерпується час очікування).
- Виправлено: значне падіння швидкодії інтерфейсу користувача, спричинене оновленням учасників робочої групи під час затвердження записів часу.

**Керування проектами**

- Виправлено: сповіщення щодо часових поясів перенесено з подання **Звірення** до головної форми **Проект**.
- Виправлено: повернення шаблона календаря до значень за замовчуванням відбувається некоректно при відкритті нової форми проекту.
- Виправлено: у браузерах на основі chromium користувачі не можуть легко вибирати завдання-попередники для видалення.
- Виправлено: при створенні або копіюванні **проекту з пустого шаблона** отримуються непов'язані призначення.
- Виправлено: у певних граничних випадках при створенні нового призначення з сітки завдань створюються повтори записів.
- Виправлено: у ручному режимі користувачі не можуть встановлювати для дати початку завдання значення, що є пізнішим, ніж дата, яка зазначена.

**Керування ресурсами**

- Виправлено: у поданні **Звірення** рядок проміжної суми після подовження резервувань некоректно обчислює відхилення резервувань.
- Виправлено: подання **Звірення** некоректно відображає призначення ресурсів, якщо для планованого ресурсу є календар, який не співпадає із календарем проекту.

**Sales**

- Виправлено: при повторному схваленні записів часу (**Затвердити > Скасувати >** і знову затвердити), створюється неоплачуваний, але існуючий повтор.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
