---
title: Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 33, V3
description: У цій статті перелічено функції та виправлення, доступні в project служби автоматизації оновлення реліз 33, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/30/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: d9c282e8b95b111ce71fb441e4dbb2d04f904e0f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915441"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-33-v3"></a>Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 33, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено функції та виправлення, які є новими або зміненими для автоматизації служби project V3, оновлення випуску 33. Ця версія має номер збірки V3.10.54.98 і є загальнодоступною у складі самостійного оновлення у липні 2021 року.

## <a name="update-release-33"></a>Оновлений випуск 33

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Два заблоковані поля, **msdyn_description** і **msdyn_externaldescription**, після надсилання можна редагувати.
- Виникає повідомлення про помилку, якщо створюється витрата, не пов’язана із проектом.
- При створенні запису часу роль ресурсу стає за замовчуванням неактивною роллю.
- Рядки у журналі, пов'язані з відкликаною та видаленою витратою, не видаляються.
- У формі **Швидке створення запису часу** оновіть подання **Список завдань проекту**, щоб змінити дату, відображувану за замовчуванням, на дату початку завдання.
- При створенні запису часу на вкладці **Пов'язане** доступного для резервування ресурсу запис часу помилково створюється для користувача, що здійснив вхід, а не для батьківського ресурсу, що доступний для резервування.
- До діалогового вікна **Групове затвердження MDD** додано нові поля.

**Планування проектів**

Виправлено зазначені нижче проблеми.
- Низька швидкість роботи при створенні проекту, якщо шаблони робочого часу проекту застосовується зі складними календарями.
- Якщо дата початку більша за дату завершення, у шаблоні копіювання проекту відображається повідомлення про помилку через відмінності в часових компонентах кожного поля.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.
- У запиті використання ресурсів використовується неправильний параметр, а XML призводить до неправильних результатів фільтру в сітці **Використання ресурсів**.
- У підтвердженні **Подовження резервувань** відображається неправильна дата завершення для резервування.

**Збут**

Виправлено зазначені нижче проблеми.
- Якщо ціна категорії створюється з відсутніми значеннями, виникає повідомлення про помилку.
- Якщо створюється проміжний етап сервісної роботи за договором без позиції замовлення, виникає повідомлення про помилку.
