---
title: Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 34, V3
description: У цьому розділі перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 34, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 08/05/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1c8ef43b953ad282a1f5fed6eeeb1e1a991e715100b66938be03b5b5f3da575e
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009781"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-34-v3"></a>Нововведення та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 34, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цьому розділі перелічено нові функції та виправлення, а також зміни та нововведення для оновленого випуску 34 Project Service Automation V3. Ця версія має номер збірки V3.10.55.38 і є загальнодоступною у складі самостійного оновлення у липні 2021 року.

## <a name="update-release-34"></a>Оновлений випуск 34

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок
Виправлено зазначені нижче проблеми.

**Загальні**

- Ініційовані видавцем оновлення не активують новий сучасний робочий цикл затвердження.
- Атрибути **Цільовий стан** і **Тип дії** відсутні на головній сторінці **Набір затверджень**.

**Час і витрати**

- Не вдалося затвердити запит на відкликання за допомогою сучасного циклу затвердження.
- Копіювання записів за тиждень не працює, якщо копіювати записи, не пов’язані з користувачем, що увійшов до системи.

**Планування проектів**

- Контури призначень ресурсів пошкоджено під час імпортування з надбудови для настільних комп’ютерів Microsoft Project.

**Керування ресурсами**

- Під час публікації проекту з надбудови клієнта для настільних комп’ютерів Microsoft Project змінюється дата завершення існуючих вимог.
- Кількість десяткових розрядів перевищує два знаки після коми в діалоговому вікні підтвердження подовження резервування.

**Збут**

- Під час додавання позиції на основі продуктів з наявним продуктом до проектного сервісного договору відобразиться виняток **Ключ не знайдено у словнику**.
- Потенційних клієнтів не можна кваліфікувати, коли тип замовлення зіставлено від потенційного клієнта до потенційної угоди.
