---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 24 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 24, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: d2cd8c18a2ea10ae090d8258d835453b279d717f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8926433"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-24-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 24, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу випуску Project Service Automation 24 версії 3. Ця версія має номер збірки V 3.10.42.43 і зазвичай надається в складі оновлення за жовтень 2020 р., яке можна завантажити самостійно.

## <a name="update-release-24"></a>Оновлений випуск 24

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Sales**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Проблема під час призначення прайсу продуктів за замовчуванням.
- Продуктивність виграшу цінової пропозиції повільна через вбудований прайс та копію записів розцінок ролі.
- **Проектний договір/Центр збуту** > **Позиція продукту/Кількість позицій замовлення** автоматично округлюються до найближчого цілого числа.
- Отримайте підвищені до системних права під час зчитування прайсів.
- Скопіюйте поля адреси клієнта **address1_freighttermscode** та **address1_shippingmethodcode** до цінової пропозиції/замовлення. 


**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- **Сітка записів часу** не підтримує поведінку часу **Лише дата**.
- **Запис часу** не оновлюється автоматично. Для цього потрібно виконати оновлення вручну.
- Не вдається імпортувати записи часу з призначення, якщо є час перерви (0 годин) у призначеннях ресурсів.
- Під час створення запису часу встановіть початок на теж значення, що й **msdyn_date**.
- Повторно увімкніть пакетне редагування для запису часу.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Спроба оновити стан резервування між днями без вимоги призведе до виникнення винятку порожнього посилання.
- Сталася помилка під час завантаження **Подання звірення**.


**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- У **Розкладі проекту** під час змінення режиму з **Ручний** на **Авто** автоматичне збереження не виконується.
- Вартість витрат не може розраховуватися з використанням відхилення в **Сітці відстеження проектів**.
- Неузгоджена поведінка для стовпців **Тег прогнозування** під час навантаження у порівнянні із зміненням типу **Time-phase**.
- Фактична вартість за проектом може не відображати загальні суми з розділу **Фактичні дані**.
- **Прогнозована дата завершення** на вкладці **Зведення** не відповідає **Розкладу WBS**.
- **Оновлення фактичного часу** в підвищенні рівня працює неправильно.
- Керівник проекту поза межами кореневого **Підрозділу** не може створити проект.
- Зміни в завданні або категорії в розділі **Кошторис витрат** не зберігаються.
- Команда **Копія сервісного договору** копіює розклади виставлення рахунків та стан виконання.
- Кнопка **Оновити фактичні дані** неправильно обчислює підсумкові завдання.
- Надбудова Microsoft Project: виправлено помилку порожнього посилання, що виникала, якщо будь-який учасник робочої групи мав пусту одиницю ресурсів.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
