---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 27 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні в оновленому випуску Project Service Automation 27 версії 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 7f05b082e7c67937c78c82dcd9e094ee3b989e94
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948575"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="24953-103">Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 27 версії 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="24953-104">Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="24953-105">Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="24953-106">Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="24953-107">Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="24953-108">Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="24953-109">У цій статті перелічено нові й оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 27 версії 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="24953-110">Ця версія має номер збірки V3.10.45.98 і зазвичай надається в складі оновлення за січень 2021 р., яке можна завантажити самостійно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="24953-111">Оновлений випуск 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="24953-112">Виправлення помилок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="24953-113">**Загальні**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="24953-114">Виправлено зазначені нижче проблеми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="24953-115">Журнали, створені за допомогою компонентів plug-in у Project Service Automation, не настроєно на автоматичне видалення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-116">Не вдається виконати автоматичне оновлення, оскільки рішення Project Service Automation містить застарілий елемент NavBarArea та заголовок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="24953-117">**Час і витрати**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="24953-118">Виправлено зазначені нижче проблеми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="24953-119">У сітці **Запис часу** відображаються неправильні дані для параметра дати **Незалежно від часового поясу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-120">У сітці **Запис часу** створюється неправильний час для параметра дати **Незалежно від часового поясу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-121">Підстановка завдань не обмежується вибраним проектом на сторінці **Редагування запису часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-122">Затвердження часу для записів часу, що не стосуються проекту, блокується, оскільки система шукає затверджувача проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-123">Функція «Правильні записи для фактичних даних» відображає неправильне повідомлення про помилку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-124">Коли завдання містить нульове значення для фактичної вартості й оновлюється загальна вартість проекту, відображається таке повідомлення про помилку: «Заданий ключ відсутній у словнику».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-125">У певних випадках у фільтрах **Групувати за** на вкладці **Project Estimate** не відображається кошторис витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-126">Інтервал **переходу на літній час** неправильний для записів часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="24953-127">**Керування проектами**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="24953-128">Виправлено зазначені нижче проблеми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="24953-129">Вдосконалення кешування, завдяки чому покращено продуктивність, пов’язану із завантаженням сторінки **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-130">Застаріле бізнес-правило, яке заважає виконанню завдань проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-131">Контури надбудови Microsoft Project не відповідають контурам надбудови календаря, що призводить до неправильних вимог до ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-132">Створення проектів на основі шаблонів неправильно встановлює дати призначення та заважає створенню вимог до ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-133">Користувач не може отримати доступ до параметрів **Категорія**, **Опис**, **Стан** за допомогою клавіатури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-134">Фактичні значення збуту проекту не включають вартість і значення збуту матеріалів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-135">Агрегація фактичного збуту й фактичної вартості відбувається неправильно з різними обмінними курсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-136">Опис **шаблону робочого часу за замовчуванням** є неточним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-137">Зниження рівня завдання не видаляє **категорію** з інтерфейсу користувача, доки його не буде оновлено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-138">Відсутня перевірка, щоб не допустити переміщення проекту за межі його дати завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="24953-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="24953-140">Виправлено зазначені нижче проблеми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="24953-141">У позиції цінової пропозиції проекту створюється виняток із нульовим посиланням, оскільки параметр **Імпортувати з оцінки проекту** відображається ще до вибору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-142">Під час закриття цінової пропозиції як **реалізованої** відображається повідомлення про помилку: «Посилання на об’єкт не задано для екземпляра об’єкта».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-143">Стан коригування не задано під час скасування фактичних даних при видаленні зв’язку проекту із сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-144">Якщо інстальовано Dynamics 365 Field Service і Project Service Automation, параметри **Блокувати ціни** й **Використати поточні ціни** не відображаються одночасно на сторінці **Рахунок**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-145">Переклад для японської мови не узгоджений з іншими сторінками на основі календарів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="24953-146">Параметри **Активувати** й **Деактивувати** видалено із сутностей **Зв’язок прайса** в Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24953-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]