---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 15 версії 3
description: У цій статті наведено відомості про нові й оновлені можливості Project Service Automation 15 версії 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 189b99c6a4bf18b6063c7b6020dbf1ac372b41e9
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280963"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-15-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 15, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про випуск останнього оновлення програми Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу випуску PSA 15 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.5.28 і зазвичай надається в складі оновлення за січень 2020 р., яке можна завантажити самостійно.

## <a name="update-release-15"></a>Оновлений випуск 15 

### <a name="enhancements"></a>Покращення

- Керування проектами

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

- Час і витрати

  - Виправлено: додано обробку помилок після завантаження в поданні звірення.
  - Виправлено: Центр ресурсів проекту (перейменовано поле **Сума**, щоб зменшити неоднозначність).
  - Виправлено: подання **Копіювання стовпців записів часу** доповнено типом.
  - Виправлено: редагування тривалості запису часу в поданні сітки з використанням десяткових чисел призводить до невідомої помилки для деяких чисел.

- Керування проектами

  - Виправлено: розкривне меню **Використання в поданні відстеження** тепер відображається за шириною параметрів.
  - Виправлено: під час керування проектами в часовому поясі +13 у розрахунках завдань можуть відображатися неточні результати.
  - Виправлено: значення поля **Час закінчення учасника робочої групи** виправлено для використання 24-годинного календаря.
  - Виправлено: параметр **BPF** у головній формі **msdyn_project** повторно активовано.
  - Виправлено: один день більше не ігнорується під час обчислення призначень.
  - Виправлено: новий банер сповіщення відображається у формі проекту, коли часові пояси користувача й проекту відрізняються.

- Sales

  - Виправлено: підстановку категорій оцінки витрат можна використовувати для фільтрування повторюваних значень.
  - Виправлено: код у **PluginDomain.ExecuteInTryCatchBlock(..)** більше не приховує походження винятку.
  - Виправлено: повідомлення про помилку в розділі **Підстановка проекту** форми **Позиція цінової пропозиції** більше не з’являється, якщо кількість проектів перевищує 1000.
  - Виправлено: сітка **Оцінки** для оцінок праці та оцінок витрат тепер відображається з правильним символом грошової одиниці.
  - Виправлено: після оновлення в організації PSA з випуску 14 до 15, вкладка **Розклад** більше не відображається як пуста у формі **Проект**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]