---
title: Що нового або змінено в project service automation оновлення реліз 38, V3
description: У цій статті перелічено функції та виправлення, які доступні в Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation оновленні випуску 38, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 12/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ccc08cd0bc365bd4761424a4c0ceac91985e7c89
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915210"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-38-v3"></a>Що нового або змінено в project service automation оновлення реліз 38, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми раді оголосити останнє оновлення програми Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Вона є сумісною з Dynamics 365 9.x. Щоб виконати оновлення до цього випуску, відвідайте сторінку онлайнових рішень центру адміністрування Dynamics 365 та інсталюйте оновлення. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено функції та виправлення, які є новими або зміненими для оновлення служби project service automation release 38, V3. Ця версія має номер випуску V3.10.59.117 і є загальнодоступною в межах самостійного оновлення в грудні 2021.

## <a name="update-release-38"></a>Оновлений випуск 38

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

Виправлено зазначені нижче проблеми.

**Час і витрати**

- Виняток виникає, коли довжина журналів набору затвердження перевищує 100 000 записів.
- Користувачі не можуть отримати доступ до сітки "Запис часу" **з головної сторінки "** Запис часу"**.**
- У діалоговому вікні **Імпорт** записів часу не відображається текст, якщо жодні елементи не мають права на імпорт.
- Користувачі можуть створювати набори затвердження, **де для поля "Цільовий стан**" встановлено значення **Невідомий**.

**Керування проектами**

- Контури не відображаються належним чином у призначеннях ресурсів для UTC(+09:30) та UTC(+10:00) під час переходу на літній час.
- Поле Додатковий **стовпець** для структур розбивки роботи приховано в деяких місцях.
- Засіб вибору дати для елемента керування "Календар" **у сітці "Завдання** проекту" неправильно локалізовано для китайської мови.

**Збут**

- **Значення продуктивності сервісного** договору та **фактичних витрат** проекту не збігаються, коли ресурси, які можна забронювати, які мають різні сервісні одиниці та валюти, надсилають записи часу.
- Настроюваний робочий цикл для автоматичного підтвердження рахунків-фактур не вдається, коли рахунки-фактури імпортуються як кероване рішення. Відображається таке повідомлення: "Microsoft.Xrm.Sdk.InvalidPluginExecutionException Message: Неприпустимий стан рахунка-фактури".
- Коли **Root** вибирається як варіант узагальнення, а проект має оцінки з суміші класів транзакцій (наприклад, комбінація часу, витрат та матеріальних оцінок), система підсумовує різні класи транзакцій як єдину лінію комісії.
- У випадках, коли рядок витрат додається до сервісної роботи за договором, пов'язаного з проектом, правильна ціна не вводиться як значення за промовчанням у полі "Ціна **оновлення"**.
- Від'ємні обсяги продажів не допускаються для **сутностей проекту** та **завдання**.
