---
title: Нові можливості та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 31 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні в оновленому випуску Project Service Automation 31, версії 3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/26/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 70a8bd381c27c9a3dd3b33c582e5616fad280e95
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586783"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-31-v3"></a>Нові можливості та зміни в оновленому випуску Project Service Automation 31 версії 3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 31 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.52.77 і загальнодоступна у складі самостійного оновлення у травні 2021.

## <a name="update-release-31"></a>Оновлений випуск 31

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Кнопки керування записами часу та сторінці **Планований ресурс** були незрозумілі.
- При затверджені запису часу в **Project.SetTrackingFields** виникала помилка посилання з NULL-значенням.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- **Створення учасника робочої групи** неправильно відображає параметр метаданих для налаштування резервування для **Стану затвердженого резервування за замовчуванням**.
- При оновленні з PSA 1.X до 3.X, процес оновлення перевивається на етапі **UpgradeResourceRequirements**.


**Збут**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Фактичний дохід перетворює суми у грошову одиницю проекту у сітці відстеження.
- Не ясна грошова одиниця за замовчуванням при створення рядків у журналі, позицій в цінових пропозиціях та сервісна робота за договором в сценаріях, коли базова грошова одиниця організації відрізняється від грошової одиниці проекту.
- Запит **Перевірка журналу виправлень, що очікуються** не фільтрує за проектами.
- Залишковий збут неправильно розраховується у проекті.
- Цінові пропозиції на основі контактної особи викликаються помилку при створенні без прайсу.
- При виборі пункту **Підтвердити рахунок-фактуру** не відображається центрифуга обробки.
- При виборі пункту **Створити рахунок-фактуру** не відображається центрифуга обробки.
- Закриття цінової пропозиції як втраченої не відміняє бронювання.







