---
title: Нові й оновлені можливості в оновленому випуску Project Service Automation 14 версії 3
description: У цій статті наведено відомості про те, що нового в project служби автоматизації оновлення реліз 14 V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/29/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8e5132f970e3ec5742842175c118faf98a7b079
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8926571"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-14-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 14, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про випуск останнього оновлення програми Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перераховані функції та виправлення, які є новими або зміненими для PSA V3, оновлення реліз 14. Ця версія має номер збірки V3.10.4.21 і надається за таким розкладом:

- **Загальна доступність (самостійне оновлення):** січень 2020 р.
- **Автоматичне оновлення:** лютий 2020 р.

## <a name="update-release-14"></a>Оновлений випуск 14

### <a name="enhancements"></a>Покращення

- Sales

     - Значення настроюваних полів форми **Відомості про позицію цінової пропозиції** копіюються до форми **Відомості про позицію проектної угоди**, коли цінова пропозиція оновлюється до значення **Закрито як укладену**.
     - Підтверджені проекти можуть отримувати значення **Закрито як утрачену**.

- Керування ресурсами

     - Під час подовження резервувань користувачі зможуть підтвердити в діалоговому вікні зведені результати резервування й надати посилання на подання "Ведення резервувань".


### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

- Час і витрати

     - Виправлено: покращено спосіб взаємодії з користувачем, коли жодних записів, які потрібно виправити, не вибрано.

- Керування ресурсами

     - Виправлено: кількаразове резервування ресурсу призводить до переповнення поля з іменем доступного ресурсу.

- Sales

     - Виправлено: загальна ціна продажу не розраховується, якщо користувач також не вводить вартість для оцінки витрат за проектом.
     - Виправлено: не вдається закрити цінову пропозицію зі станом **Успіх**, якщо стан пов’язаної проектної угоди відрізняється від **Чернетка**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
