---
title: Нові можливості й зміни в оновленому випуску Project Service Automation 26 версії 3
description: У цій статті перелічено функції й виправлення, доступні у випуску Project Service Automation 26, V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 11f722c1f31c0e8aa08192cc955aabbe97018225
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928825"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-26-v3"></a>Project Service Automation, оновлений випуск 26, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Ми з радістю повідомляємо про вихід останнього оновлення для програми Project Service Automation для Dynamics 365. Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 26 версії 3. Ця версія має номер випуску V3.10.44.59 і є загальнодоступною в межах самостійного оновлення в грудні 2020.

## <a name="update-release-26"></a>Оновлений випуск 26

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

**Час і витрати**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Користувачі можуть змінити завдання на запис часу, який було схвалено або надіслано.
- Помилка «Не задано посилання на об’єкт» під час збереження сутності.
- Імпортування записів часу з призначень ресурсів створює записи часу з неправильними значеннями дати й часу.
- Якщо інстальовано і Project Service Automation, і програму Field Service, кнопка **Створити** відображається двічі на панелі команд для записів часу в програмі Field Service.
- Тепер у сітці **Кошторис витрат** працює оновлення клітинок **Дозволити одиницю вимірювання** та **Група одиниць вимірювання**.
- Форма **Оновлення редагування запису часу** містить **Часову шкалу**.
- Затвердження часу для записів часу, що не стосуються проекту, блокує систему під час пошуку ролі затверджувача проекту.

**Керування ресурсами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Додана перевірка в компоненті plug-in **PostProjectCreate**, щоб перевірити наявність основної вимоги перед її створенням.
- Форма швидкого створення **Учасник робочої групи проекту** викидає виняток щодо нульового посилання, якщо з форми видалено поля.
- Створення вимог на 12 годин через 1 рік неможливе.
- Покращене повідомлення про помилку щодо винятку із нульовим посиланням під час створення вимоги ресурсів.

**Керування проектами**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Покращена перевірка для вирішення винятку із нульовим посиланням, який створює компонент plug-in **PreProjectUpdate**.
- Проекти, опубліковані надбудовою Microsoft Project для робочого столу, видаляють непризначені призначення.
- Додано нову перевірку, якщо посилання на завдання проекту є неприпустимим через виняток щодо нульового посилання у компоненті plug-in **PreValidateProjectTaskUpdate**.
- У сітці «Учасників робочої групи» не відображаються окремі призначення для запису учасника робочої групи.
- Додано нову перевірку та повідомлення про помилку через нульове посилання у компоненті plug-in **PreProjectTaskDelete**.

**Sales**

Виправлено зазначені нижче проблеми.

- Під час вибору позицій на основі проекту у ціновій пропозиції або роботи у сервісному договорі кнопка **Пропозиція** має відображатися лише при виборі позицій на основі проекту, пов’язаних із наявним продуктом.
- Відокремити право **Create_Product** (Створити продукт) від права **Create_ProjectContract** (Створити проектний договір).
- Видалення рядка рахунка призводить до збою із нульовим посиланням для **MarkReadyToInvoiceForProductContractLineAfterDeletingInvoice**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
