---
title: Що нового або що змінилося в Project Service Automation версії 3.x, 1-го випуску 2020 р.
description: У цій статті наведено відомості про те, що нового та змінено в Project Service Automation версії 3 хвиля 1 2020.
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/15/2020
ms.topic: article
author: stsporen
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: c762f2e7931046d32464cfa8486ef8405aa7d836
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928641"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-version-3-wave-1-2020"></a>Що нового або що змінилося в Project Service Automation версії 3, 1-го випуску 2020 р.

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

У статті висвітлено ключові міркування щодо оновлення під час переходу до останнього випуску project service automation (PSA) версії 3.x wave 1 2020 року.

## <a name="time-entry"></a>Запис часу
Тепер під час додавання запису часу можна подовжувати час у багатьох клієнтських сценаріях. Це передбачає можливість додавати типи записів, які тепер ініціюють певну поведінку, залежно від імені схеми поля **Настройки запису часу**, що відображається як **Джерело часу**. Для підтримки цієї функції додано нове рішення, яке називається "Час, витрати, визначення статусу і погодження (TESA).

### <a name="upgrade-consideration"></a>Зауваження до оновлення
Щоб ця функція була доступна, ролі в межах PSA було доповнено новими правами. Ці права надають доступ до читання нової сутності, **Настройки запису часу**.

Користувачам, яким потрібно фіксувати час, на додаток до наявних ролей, має бути надано роль **Користувач запису часу**. Завдяки цій ролі користувач отримує нові можливості та впевненість у тому, що запис часу й надалі працюватиме.

Крім того, якщо у вас є настроювані модулі програм, що містять всі форми для сутності запису часу, необхідно буде видалити **Форму швидкого створення записів часу TESA** з модуля.

### <a name="currently-extended-time-entry-changes"></a>Змінення записів тимчасово подовженого часу
Щоб обмежити вплив цієї зміни наявними користувачами запису часу, продовжити роботу із записом часу можна відразу після оновлення цієї ролі. У разі створення настоюваних подань або окремих записів часу потрібно встановити для полів форми **Настройки запису часу** правильне значення PSA.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
