---
title: Створення коригувальних рахунків на основі проекту
description: У цій статті наведено відомості про коригувальні рахунки-фактури в операціях project.
author: rumant
ms.date: 03/29/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 86bb05242c74e97533c7555ffa645278c8519430
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8927905"
---
# <a name="create-corrective-project-based-invoices"></a>Створення коригувальних рахунків на основі проекту 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Підтверджений рахунок-фактуру проекту можна виправити за домовленістю між клієнтом і керівником проекту, щоб обробити зміни або зарахувати певні кошти на рахунок клієнта.

Щоб внести зміни до підтвердженого рахунка-фактури, відкрийте підтверджених рахунок-фактуру та виберіть **Виправити цей рахунок-фактуру**. 

> [!NOTE]
> Ця можливість буде недоступною, якщо рахунок-фактуру не підтверджено.

З підтвердженого рахунка-фактури створюється нова чернетка. Усі відомості про позиції рахунка-фактури з попереднього підтвердженого рахунка-фактури копіюються до цієї чернетки. Далі викладено деякі основні моменти, які допоможуть вам докладніше зрозуміти позиції нового коригованого рахунка.

- Усі кількості буде змінено на нуль. Це виходить із припущення, що за всіма статтями рахунка виконано зарахування коштів у повному обсязі. За необхідності ви можете оновити значення кількості вручну, щоб відзначити кількість, на яку потрібно виставити рахунок-фактуру, але не на ту, що має бути зарахована на рахунок клієнта. Залежно від зазначеної вами кількості програма обчислить кількість для зарахування. Ця сума відобразиться в фактичних даних, що їх буде створено після підтвердження виправленого рахунка-фактури. Якщо ви вносите зміни до суми податку необхідно вводити правильну суму податку, а не коригуючу суму податку для зарахування на рахунок клієнта.
- Виправлення на проміжних етапу завжди обробляються як повні зарахування.
- Абонентські або авансові суми можна виправити, якщо клієнтові було виставлено рахунок-фактуру на неправильну суму.
- Звірення абонентських та авансових виплат можна виправити, якщо для звірення витрат щодо стягнень за раніше підтвердженим рахунком-фактурою було використано неправильну суму.

> [!IMPORTANT]
> Позиції рахунка, які є коригуваннями інших нарахувань, за якими вже виставлявся рахунок, мають поле **Коригування**, для якого задано значення **Так**. У рахунках-фактурах, які містять виправлені відомості про позиції рахунків-фактур, додається поле під назвою **Містить виправлення**, яке має значення **Так**.

## <a name="actuals-created-on-confirmation-of-a-corrective-invoice"></a>Фактичні дані, що створюються при підтвердженні коригуючого рахунка-фактури

У наведеній далі таблиці перелічені фактичні дані, створені під час підтвердження коригувального рахунка.

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tbody>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
                    <strong>Сценарій</strong>
                </p>
            </td>
            <td width="808" valign="top">
                <p>
                    <strong>Фактичні дані, що створюються при підтвердженні</strong>
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Підтвердження виправлення авансу або абонентського платежу, за який виставлено рахунок-фактуру.<strong></strong>
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Скасування збуту, на який не виставлено рахунок, для абонентського внеску або авансового платежу, створеного для звірення. Ця сума буде додатним числом, оскільки вона повинна скасувати від’ємне значення, створене при виставленні рахунка-фактури за аванс або абонентський платіж.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
На суму, створену для абонентського або авансового платежу, буде створено фактичні дані скасування обсягу збуту, які повернуть початкові значення обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Буде створено нові фактичні дані обсягу збуту для виправленої суми позиції рахунка-фактури для абонентського або авансового платежу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, для позицій виправленого рахунка-фактури на основі абонентського або авансового платежу, що мають від’ємне значення та використовуватимуться для звірення.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Підтвердження виправлення для звіреного раніше абонентського або авансового платежу.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Скасування збуту, на який не виставлено рахунок, для абонентського внеску або авансового платежу, створеного для звірення. Ця сума буде додатним числом і повинна скасувати від’ємне значення, створене при минулому звіренні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані скасування обсягу збуту на суму, зазначену у попередньому рахунку-фактурі.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для виправленої суми абонентського платежу, застосованої у виправленому рахунку-фактурі.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, з виправленого залишку від абонентського або авансового платежу, що мають від’ємне значення та використовуватимуться для звірення рахунків-фактур у майбутньому.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції часу, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка на часткову переплату для транзакції часу.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для годин, і сума у відредагованих відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти годин, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у виправлених відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти кількості, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку було виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у відредагованих відомостях позиції коригуючого рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для проміжного етапу.
                </p>
                <p>
Стан рахунка на проміжному етапі оновлюється з <b>Опубліковано рахунок для клієнта</b> до <b>Готово для виставлення рахунка</b>.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на часткову переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Не підтримуються </p>
            </td>
        </tr>        
    </tbody>
</table>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
