---
title: Правильний бухгалтерський облік для чернеток пропозицій щодо рахунків проекту
description: У цьому розділі пояснюється, як скоригувати відомості, пов’язані з бухгалтерським обліком для чернеток пропозицій рахунків.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251291"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ab911-103">Правильний бухгалтерський облік для чернеток пропозицій щодо рахунків проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="ab911-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="ab911-105">*Відомості про операцію* для рахунків-фактур проекту зберігаються керівником проекту у формі рахунка-проформи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-106">До цих відомостей входить рішення про години, витрати, матеріали або проміжні етапи, за які слід виставити рахунок, розцінки, а також застосування авансів та сум авансу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-107">Після підтвердження початкового рахунка-проформи ви можете скоригувати відомості про операцію, створивши та підтвердивши [коригувальний рахунок-проформу](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ab911-108">*Відомості бухгалтерського обліку* для проектних рахунків-фактур зберігаються в документі-рахунку, що доступний клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-109">Ці відомості включають обчислення податку на збут та фінансові виміри, які застосовуються до рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-110">У цьому розділі наведено докладні відомості про те, як можна скоригувати ці відомості щодо бухгалтерського обліку для чернетки пропозиції щодо рахунка-фактури із проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="ab911-111">Коригування суми податку на збут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="ab911-112">Стандартні групи податків на збут у рахунках та групи податків на збут для товарів можна скоригувати безпосередньо в документі-пропозиції рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-113">Щоб скоригувати ці групи, виберіть **Редагувати**, а тоді у кожній позиції пропозиції інвойсу-фактури введіть нове значення у полі **Група податків на збут** або **Група податків на збут для товарів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="ab911-114">Коригування фінансових вимірів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="ab911-115">Фінансові виміри не можна редагувати безпосередньо в позиції пропозиції рахунка-фактури проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-116">Натомість, виконайте такі кроки, щоб відкоригувати фінансові виміри для пропозиції рахунка-фактури проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ab911-117">У пропозиції рахунка-фактури проекту виберіть **Видалити все**, щоб вилучити позиції рахунка-фактури проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ab911-118">Кнопка **Видалити все** стає доступною лише після того, як системний адміністратор увімкне функцію **Видалення позицій пропозиції рахунка-фактури при використанні Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів** у робочій області **Керування функціями**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ab911-119">Скоригуйте фінансові виміри:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ab911-120">**Транзакції за рахунками (проміжні етапи виставлення рахунків):** відкрийте **Усі проекти** \> **Керування** \> **Транзакції за рахунками**, а тоді виберіть проміжний етап, який потребує корекції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-121">Потім на вкладці **Фінансові виміри** оновіть необхідні значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ab911-122">**Транзакції часу, витрат та матеріалів:** на сторінці **Опубліковані транзакції проекту** виберіть **Відкоригувати бухгалтерський облік**, щоб оновити фінансові виміри.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ab911-123">Після завершення корекції фінансових вимірів відкрийте **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Періодичне** \> **Інтеграція Project Operations**, а тоді виберіть **Імпортувати з проміжної таблиці** для виконання періодичних процесів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-124">У цьому процесі для повторного створення позицій пропозицій рахунка-фактури проекту використовуються оновлені значення фінансових вимірів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="ab911-125">Потім ці оновлені значення використовуються в підпорядкованій книзі проекту при публікації інвойсу проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab911-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
