---
title: Керування пропозицій рахунків-фактур для проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про обробку рахунків-фактур, призначених для клієнтів, за допомогою Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001496"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="31e97-103">Керування пропозицій рахунків-фактур для проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-105">Пропозиції рахунків-фактур для проектів можна обробити відділом виставлення рахунків за умови виконаних наведених двох умов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="31e97-106">Керівник проекту підтверджує рахунок-проформу у програмі Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-107">Неоплачувані транзакції збуту за час і матеріали, включені в рахунок-проформу, публікуються за допомогою журналу Dynamics 365 **Інтеграція Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-108">Щоб заповнити пропозицію рахунка проекту в програмі Dynamics 365 Finance, виконайте наведені дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="31e97-109">Перегляньте інформацію про виставлення рахунку для транзакції часу та матеріалів та опублікуйте журнал **Інтеграція Project Operations Integration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="31e97-110">Перегляньте інформацію про виставлення рахунку для проміжних етапів виставлення рахунків із фіксованою ціною.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="31e97-111">Перегляньте та відформатуйте пропозиції рахунків-фактур для проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="31e97-112">Публікування та друк проектних рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="31e97-113">Керування відомостями про виставлення рахунків в каталогах інтеграції Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-114">Фактичні дані проекту, створені в Dataverse, перевіряються та публікуються у Finance бухгалтером проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-115">Для отримання додаткової інформації про роботу з журналами інтеграції див. розділ [Журнал інтеграції у Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-116">Фактичні показники вартості і неоплачені фактичні суми збуту додаються до журналу інтеграції як окремі рядки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="31e97-117">Вартість одиниці та сума фактичного показника вартості за замовчуванням із фактичної вартості транзакції в Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-118">Ціна одиниці та сума збуту для неоплаченої транзакції збуту за замовчування з фактичної неоплаченої транзакції збуту для проекту в програмі Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="31e97-119">Виставлення рахунків за податок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-120">Обчислення податку з продажу для виставлення рахунків визначається комбінацією полів **Виставлення рахунку податковій групі** і **Виставлення рахунку податковій групі елементу** у записі збуту, на який не виставлено рахунок, в рядку журналу **Інтеграція Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-121">Система встановлює значення цих полів за замовчуванням на основі настройок на вкладці **Фінанси** на сторінці **Керування проектом і параметри бухгалтерського обліку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="31e97-122">**Метод податкової групи** визначає логіку виставлення рахунків податкової групи за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="31e97-123">**Проект:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків з проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-124">Можна переглянути або змінити податкову групу для виставлення рахунків з проекту за замовчуванням, натиснувши **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням** на сторінці **Всі проекти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-125">**Проектний сервісний договір:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків з сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-126">Можна переглянути або змінити податкову групу для виставлення рахунків за сервісним договором проекту за замовчуванням, натиснувши **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням** на сторінці **Проектні сервісні договори**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-127">**Клієнт:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-128">**Пошук**: буде виконувати пошук за всіма наведеними сутностями і вибиратиме перше доступне значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-129">Пошук починається з сутності **Проект** потім сутності **Проектний сервісний договір** і насамкінець сутності **Клієнт**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="31e97-130">**Метод податкової групи елемента** визначає логіку виставлення рахунків податкової групи елемента за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="31e97-131">Для типів транзакцій «Час, витрати і збори», за замовчуванням завжди використовуватиметься виставлення рахунків податковій групі елемента з сутності **Категорія проекту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="31e97-132">Для типів транзакцій з матеріалами за замовчуванням рахунок виставляється податковій групі елемента у налаштуваннях **Методу податкової групи елемента** у розділі **Керування проектами та параметри бухгалтерського обліку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-133">Номер елемента за замовчуванням використовує податкову групу елемента з сутності **Випущений продукт**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-134">Категорія за замовчуванням використовує податкову групу елемента з сутності **Категорія продукту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="31e97-135">Фінансова аналітика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-136">Фінансові величини для записів неоплаченого збуту в журналі **Інтеграція Project Operations** за замовчуванням визначається сутністю **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-137">Фінансові величини можна переглянути та відкоригувати, вибравши **Розподілити суми**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-138">Якщо потрібно змінити фінансові величини запису про неоплачений збут після публікації журналу інтеграції але перед підтвердженням рахунку-проформи, відкрийте меню **Усі проекти** > **Керування** > **Опубліковані транзакції**, виберіть транзакцію і натисніть **Опрацювати** > **Коригування бухгалтерського обліку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="31e97-139">Курс обміну</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-140">Грошова одиниця для неврахованих транзакцій у Dataverse використовується як грошова одиниця транзакції у Finance і конвертується в грошову одиницю компанії, використовуючи курс обміну, встановлений у Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="31e97-141">Керування фінансовими атрибутами проміжних етапів для виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="31e97-142">Сервісні роботи за договором, що використовують метод виставлення рахунків за фіксованою ціною, виставляються через [проміжні етапи із фіксованою ціною](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line)ціни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="31e97-143">Бухгалтер проекту може переглядати проміжні етапи виставлення рахунків у Finance, відкривши меню **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Усі проекти** > **Керування** > **Транзакції за рахунком**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="31e97-144">Виставлення рахунків за податок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-145">За замовчуванням у настройках використовуються значення **Податкова група** і **Податкова група елемента** під час створення проміжного етапу виставлення рахунків у Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-146">Система встановлює значення цих полів за замовчуванням на основі настройок на вкладці **Фінанси** на сторінці **Керування проектом і параметри бухгалтерського обліку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="31e97-147">**Метод податкової групи** визначає логіку **Виставлення рахунків податкової групи** за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="31e97-148">**Проект:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків з проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-149">Можна переглянути або змінити податкову групу для виставлення рахунків з проекту за замовчуванням, натиснувши **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням** на сторінці **Всі проекти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="31e97-150">**Проектний сервісний договір:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків з сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-151">Можна переглянути або змінити податкову групу для виставлення рахунків за сервісним договором проекту за замовчуванням, натиснувши **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням** на сторінці **Проектні сервісні договори**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="31e97-152">**Клієнт:** завжди буде використовуватися за замовчуванням податкова група для виставлення рахунків клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="31e97-153">**Пошук**: буде виконувати пошук за всіма наведеними сутностями і вибиратиме перше доступне значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-154">Пошук починається з сутності **Проект** потім сутності **Проектний сервісний договір** і насамкінець сутності **Клієнт**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="31e97-155">**Група податків з продажу елементів проміжними етапами з фіксованою ціною** служить значенням за замовчування у полі **Група податків з продажу елементів** для проміжного етапу виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-156">Бухгалтер може переглядати та змінювати це значення на сторінці **Кредитні транзакції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-157">Система використовує значення з кредитної транзакції при створенні позиції пропозиції щодо рахунку проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="31e97-158">Фінансова аналітика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-159">Фінансові показники за замовчуванням для проміжного етапу виставлення рахунків з фіксованою ціною встановлюються в проектній сервісній роботі за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-160">Відкрийте **Проектні сервісні договори** > **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням** і на вкладці **Сервісні роботи за договором** натисніть **сервісна роботу за договором**, потім установіть фінансові виміри, які ви хочете використовувати за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-161">Бухгалтер проекту може редагувати інформацію з податку на продаж і фінансові величини в проміжних етапах виставлення рахунків-фактур, доки не буде створено пропозицію проектного рахунку-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="31e97-162">Створення пропозицій рахунків-фактур для проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-163">Пропозиції проектного рахунку можна переглядати в модулі **Керування проектами та бухгалтерський облік**, відкривши меню **Проектні рахунки-фактури** > **Пропозиції проектних рахунків-фактур**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-164">Заголовок планування рахунка-фактури проекту створюється в Finance після підтвердження рахунка-проформи у Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-165">Для спрощення узгодження система встановлює для номера планування проектного рахунку-фактури в Finance той самий номер, що й для ідентифікатора рахунка проформи в Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-166">Оскільки рахунки-проформи не обов'язково підтверджуються в тій самій послідовності, в якому вони були створені, послідовність номерів планування рахунків-фактур у Finance має допускати зміни нижчих і вищих значень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-167">Налаштування послідовності номерів за допомогою наведених кроків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="31e97-168">У Finance відкрийте меню **Адміністрування організації** > **Послідовність номерів** > **Послідовність номерів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="31e97-169">У фільтрі **Область** натисніть **Проекти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="31e97-170">У фільтрі **Посилання** натисніть **Планування рахунка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="31e97-171">Використовуйте поле **Компанія** для фільтрування кожної юридичної сутності з увімкненою інтеграцією Project Operations Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="31e97-172">Відкрийте **Інформацію про послідовність номерів** і на вкладці **Загальні налаштування** установіть такі значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="31e97-173">**Дозволити зміни користувача: на менше число** = **Так**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="31e97-174">**Дозволити зміни користувача: на більше число** = **Так**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-175">Рядки планування проектного рахунку додаються системою з використанням періодичного процесу **Імпорт із проміжної таблиці** (**Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Періодично** > **Інтеграція Project Operations** > **Імпорт із проміжної таблиці**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="31e97-176">Цей процес можна запустити вручну або використовуючи періодичний розклад.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-177">Система не додаватиме рядки до документа планування рахунку, поки всі рядки не будуть готові до виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-178">Транзакції з часу та матеріалів готові до виставлення рахунків лише тоді, коли вони опубліковані за допомогою журналу **Інтеграція Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="31e97-179">Форматування та друк пропозицій рахунків-фактур для проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-180">Бухгалтер проекту може настроїти роздруковані рахунки-фактури проекту за допомогою сторінки **Форматувати планування рахунку-фактури** і можливості керування друком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="31e97-181">Форматування планувань рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-182">На сторінці **Форматування планування рахунків** можна налаштовувати групування транзакцій для відображення проектного рахунку клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="31e97-183">На сторінці **Пропозиція рахунку-фактури** натисніть **Друкувати** > **Форматувати пропозицію рахунку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="31e97-184">Натисніть **Створити**, щоб створити нове групування для роздрукованого проектного рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="31e97-185">У полі **Відомості/Зведення** виберіть параметр для цього групування:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="31e97-186">Натисніть **Докладно**, щоб роздрукувати інформацію про транзакції рахунку клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="31e97-187">Натисніть **Зведення**, щоб роздрукувати зведену інформацію про транзакції рахунку клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31e97-188">Вибір у полі **Інформація/Зведення** на сторінці **Форматування пропозиції рахунку** змінює параметр, установлений у полі **Форма рахунку** на сторінці **пропозиції рахунку**, щоб друкувати детальний рахунок або зведений рахунок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="31e97-189">Виберіть рядки транзакцій, щоб додати у цей розділ на вкладці **Доступні транзакції**, і натисніть **Включити транзакції**, щоб перемістити їх на вкладку **Вибрані транзакції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="31e97-190">Натисніть **Перемістити вгору** і **Перемістити вниз**, щоб змінити послідовність розділів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="31e97-191">Натисніть **Друкувати підготовчу версію** для попереднього перегляду форматованого рахунку-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="31e97-192">Керування друкуванням</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-193">Керування друком використовує різні файли звітів для друку, визначення адресатів і настроювання тексту нижнього колонтитула для рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-194">Керування друком можна настроїти на рівні модуля, проте ці настройки можна змінити для певного клієнта, сервісного договору або рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-195">Щоб отримати доступ до цієї функції на сторінці **Пропозиція проектного рахунку** натисніть **Друкувати** > **Керування друком**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-196">Настроювання керування друком відображається як подання дерева, на якому на кожному рівні вузла відображаються доступні документи для настроювання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-197">Настроювані друкування можна призначати на рівні документа модуля, клієнта, сервісного договору або рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-198">Щоб змінити вихідний надрукований документ, розгорніть потрібний вузол і виберіть **Вихідний елемент**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-199">У полі **Формат звіту** натисніть формат звіту, який потрібно використовувати для друку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-200">Настроювані формати звітів можна використовувати за допомогою [Структури керування діловими документами](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="31e97-201">Публікування планувань рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-202">Після перегляду та редагування рахунка-фактури, а рядки пропозицій рахунків будуть задовільними, перевірте підсумкові суми рахунків і податок з продажів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-203">У групі **Відомості** натисніть **Підсумки** і потім натисніть **Запис**, щоб записати рахунок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-204">Щоб переглянути рахунок-фактуру перед публікацію, зніміть прапорець **Публікування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-205">**Проформу** буде надруковано в рахунку, щоб вказати, що це приклад рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-206">Щоб надрукувати рахунок-фактуру, установіть прапорець **Друкувати рахунок**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-207">Крім сторінки **Пропозиція рахунку**, пропозиція рахунка можна публікувати також, запустивши періодичне завдання, **Публікувати пропозиції рахунків**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-208">Щоб знайти це завдання, перейдіть до меню **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Періодичні** > **Проектні рахунки** > **Публікувати пропозиції рахунків**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="31e97-209">На цій сторінці відображаються всі пропозиції рахунків-фактур, які готові до публікації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-210">Можна запланувати публікацію пропозицій рахунків-фактур, натиснувши **Пакет**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="31e97-211">Для параметру **Параметр обробки пакету** встановіть значення **Так** і встановіть періодичність пакетної обробки, натиснувши **Повторення**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31e97-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
