---
title: Коригувальні рахунки за проектами
description: У цій темі наводиться інформація про те, як створювати й підтверджувати коригувальні рахунки в Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cec77f22dd52e15c9fb61b7acc0bd3e633f119b96d7958af021e4dce977140a6
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009556"
---
# <a name="corrective-project-invoices"></a>Коригувальні рахунки за проектами

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Підтверджений рахунок-фактуру проекту можна виправити за домовленістю між клієнтом і керівником проекту, щоб обробити зміни або зарахувати певні кошти на рахунок клієнта.

Щоб внести зміни до підтвердженого рахунка-фактури, відкрийте підтверджених рахунок-фактуру та виберіть **Виправити цей рахунок-фактуру**. 

> [!NOTE]
> Ця можливість буде недоступною, якщо рахунок-фактуру не підтверджено.

З підтвердженого рахунка-фактури створюється нова чернетка. Усі відомості про позиції рахунка-фактури з попереднього підтвердженого рахунка-фактури копіюються до цієї чернетки. Нижче наведено деякі з ключових моментів, які необхідно зрозуміти стосовно позицій нового виправленого рахунка-фактури.

- Усі кількості буде змінено на нуль. Програма передбачає, що всі елементи рахунка-фактури зараховані у повному обсязі. За необхідності ви можете оновити значення кількості вручну, щоб відзначити кількість, на яку потрібно виставити рахунок-фактуру, але не на ту, що має бути зарахована на рахунок клієнта. Залежно від зазначеної вами кількості програма обчислить кількість для зарахування. Ця сума відобразиться в фактичних даних, що їх буде створено після підтвердження виправленого рахунка-фактури. Якщо ви вносите зміни до суми податку необхідно вводити правильну суму податку, а не коригуючу суму податку для зарахування на рахунок клієнта.
- Сервісні роботи за договором на основі продуктів, котрі було підтверджено раніше, не будуть переноситися. Обробка виправлень для рахунків-фактур проекту на основі продуктів не підтримуються.
- Виправлення на проміжних етапу завжди обробляються як повні зарахування.
- Абонентські або авансові суми можна виправити, якщо клієнтові було виставлено рахунок-фактуру на неправильну суму.
- Звірення абонентських та авансових виплат можна виправити, якщо для звірення витрат щодо стягнень за раніше підтвердженим рахунком-фактурою було використано неправильну суму.

> [!IMPORTANT]
> У відомостях про позиції рахунка-фактури, які є виправленнями для стягнень, на які раніше вже було виставлено рахунок-фактуру, у полі **Виправлення** зазначається **Так**. У рахунках-фактурах, які містять виправлені відомості про позиції рахунків-фактур, додається поле під назвою **Містить виправлення**, яке має значення **Так**.

## <a name="actuals-created-when-a-corrective-invoice-is-confirmed"></a>Фактичні дані, створені під час підтвердження коригувального рахунка

У наведеній далі таблиці перелічені фактичні дані, створені під час підтвердження коригувального рахунка.

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tbody>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
                    <strong>Сценарій</strong>
                </p>
            </td>
            <td width="808" valign="top">
                <p>
                    <strong>Фактичні дані, що створюються при підтвердженні</strong>
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Підтвердження виправлення авансу або абонентського платежу, за який виставлено рахунок-фактуру.<strong></strong>
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Скасування збуту, на який не виставлено рахунок, для абонентського внеску або авансового платежу, створеного для звірення. Ця сума буде додатним числом, оскільки вона повинна скасувати від’ємне значення, створене при виставленні рахунка-фактури за аванс або абонентський платіж.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
На суму, створену для абонентського або авансового платежу, буде створено фактичні дані скасування обсягу збуту, які повернуть початкові значення обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Буде створено нові фактичні дані обсягу збуту для виправленої суми позиції рахунка-фактури для абонентського або авансового платежу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, для позицій виправленого рахунка-фактури на основі абонентського або авансового платежу, що мають від’ємне значення та використовуватимуться для звірення.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Підтвердження виправлення для звіреного раніше абонентського або авансового платежу.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Скасування збуту, на який не виставлено рахунок, для абонентського внеску або авансового платежу, створеного для звірення. Ця сума буде додатним числом і повинна скасувати від’ємне значення, створене при минулому звіренні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані скасування обсягу збуту на суму, зазначену у попередньому рахунку-фактурі.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для виправленої суми абонентського платежу, застосованої у виправленому рахунку-фактурі.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, з виправленого залишку від абонентського або авансового платежу, що мають від’ємне значення та використовуватимуться для звірення рахунків-фактур у майбутньому.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції часу, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка на часткову переплату для транзакції часу.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для годин, і сума у відредагованих відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти годин, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у виправлених відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти кількості, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка на повну зараховану суму за транзакцією матеріалів, за якою раніше виставлявся рахунок.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Сторнування бухгалтерської проводки суми збуту, за якою виставлявся рахунок, щодо кількості та суми в початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані збуту, за яким не виставлявся рахунок, щодо кількості та суми в початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка щодо часткового зарахування коштів за транзакцією матеріалів.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Сторнування бухгалтерської проводки суми збуту, за якою виставлявся рахунок у початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані збуту, за якими не виставлявся рахунок, що оплачуються за кількістю та сумою в зміненій позиції рахунка, їхнє сторнування, та еквівалентні фактичні дані збуту, за якими виставлявся рахунок.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти кількості, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку було виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у відредагованих відомостях позиції коригуючого рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для проміжного етапу.
                </p>
                <p>
При цьому стан рахунка проміжного етапу оновлюється з <b>Опублікованого рахунка для клієнта</b> до <b>Готово для виставлення рахунка</b>.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на часткову переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Не підтримуються </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Переплати та виправлення для сервісної роботи за договором на основі продукту, на яку раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Не підтримуються </p>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
