---
title: Керування невиконаними завданнями з виставлення рахунків для проектів
description: У цій темі наведено інформацію про різні подання, доступні для використання при зіставленні невиконаних завдань із виставлення рахунків за проектами.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867021"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="491bc-103">Керування невиконаними завданнями з виставлення рахунків для проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="491bc-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-105">Dynamics 365 Project Operations має спеціальні подання, що допоможуть керувати невиконаними завданнями з виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-106">Щоб керувати невиконаними завданнями з виставлення рахунків виберіть посилання в області **Збут** розділу **Виставлення рахунків**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="491bc-107">Доступні наведені далі подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="491bc-108">Аванси та абонентські внески</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="491bc-109">Доступні абонентські внески та аванси</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="491bc-110">Проміжні етапи з фіксованою ціною</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="491bc-111">Невиставлені рахунки за продукти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="491bc-112">Невиставлені рахунки за часом і матеріалами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="491bc-113">Аванси та абонентські внески</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-114">У поданні **Аванси та абонентські внески** наведено список усіх авансів і абонентських внесків за всіма проектними сервісними договорами в системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-115">Після виставлення рахунку за авансом або абонентським внеском суму авансу можна використовувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="491bc-116">Доступні абонентські внески та аванси</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-117">У поданні **Доступні аванси та абонентські внески** наведено список усіх доступних авансів і абонентських внесків за всіма проектними сервісними договорами в системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-118">Після виставлення рахунку за авансом або абонентським внеском суму авансу можна використовувати, й вона додається до списку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-119">Після повного використання суми абонентського внеску або авансу вона видаляється зі списку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="491bc-120">Проміжні етапи з фіксованою ціною</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-121">У поданні **Проміжні етапи з фіксованою ціною** наведено список усіх проміжних етапів із фіксованою ціною за всіма сервісними роботами за договором у системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-122">Один або кілька етапів можна позначити як **Готовий до виставлення рахунка** або **Не готовий до виставлення рахунка** з цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-123">Позначення проміжного етапу як **Готовий до виставлення рахунка** відкриває можливість його включення до чернетки рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-124">Якщо за сервісними роботами за договором із кількома клієнтами використовується метод виставлення рахунків із фіксованою ціною, проміжний етап створюється для кожного клієнта за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-125">Проміжний етап можна створити, а потім розділити на кілька записів проміжного етапу, спеціальних для окремих клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-126">Це внутрішнє розділення, яке відповідає розділенню часток виставлення рахунків кожному клієнту за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-127">У поданні **Проміжні етапи з фіксованою ціною** ви побачите записи проміжного етапу, спеціальні для окремих клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-128">Кожен із цих записів проміжних етапів може бути позначено як **Готовий для виставлення рахунків** окремо від цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-129">Якщо одна або більше розділених частин відповідного проміжного етапу позначаються як **Готово до виставлення рахунка**, оновлюється стан заголовка: зазначається **Виконується** замість **Не розпочато**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-130">Коли рахунки виставлено за всіма частинами проміжного етапу, стан заголовка проміжного етапу оновлюється як **Завершено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-131">У цьому поданні відображається проміжний етап рахунку зі станом виставлення рахунку **Створено рахунок клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-132">При підтвердженні чернетки рахунка, зареєстрований стан виставлення рахунка оновлюється як **Опубліковано рахунок для клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-133">Не оновлюйте значення цього стану способом використання спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-134">Project Operations працює з помилкою, якщо ці значення стану оновлюються з використанням спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="491bc-135">Невиставлені рахунки за продукти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-136">У поданні **Невиставлені рахунки за продукти** наводиться список усіх сервісних робіт за договором на основі продуктів для всіх проектних договорів у системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-137">Одну або кілька сервісних робіт за договором на основі продуктів можна позначити як **Готово до виставлення рахунка** або **Не готово до виставлення рахунка** з цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-138">Позначення сервісної роботи за договором як **Готово до виставлення рахунка** відкриває можливість її включення до чернетки рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-139">Сервісну роботу за договором на основі продуктів, яка відображається в чернетці рахунка, показано в цьому поданні зі станом виставлення рахунка **Створено рахунок для клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-140">Коли чернетку рахунку підтверджено, статут виставлення рахунку для цього запису оновлюється на **Рахунок клієнта опубліковано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-141">Не оновлюйте значення цього стану способом використання спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-142">Project Operations працює з помилкою, якщо ці значення стану оновлюються з використанням спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="491bc-143">Невиставлені рахунки за часом і матеріалами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-144">У поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** наводиться список усіх фактичних даних збуту, за якими не виставлено рахунки, для всіх проектних договорів у системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-145">Один або кілька неоплачених фактичних сум збуту можна позначити як **Готовий до виставлення рахунка** або **Не готовий до виставлення рахунка** з цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-146">Позначення неоплачених фактичних сум збуту як **Готово до виставлення рахунку** робить його доступним для вкладення до чернетку рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-147">Фактичні дані збуту, за якими не виставлено рахунки, зі станом **Граничний** і **Не пройдено** не можна позначити як **Готово до виставлення рахунка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-148">Якщо потрібно позначити фактичні дані як **Готово до виставлення рахунка**, скиньте стан інших фактичних даних сервісної роботи за договором, які вже затверджено,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-149">а після цього повторно оцініть **Граничний** стан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-150">Якщо сервісні роботи за договором із кількома клієнтами мають метод виставлення рахунків за час і матеріали, при затвердженні часу та витрат для кожного клієнта за сервісною роботою за договором створюється один факт збуту, за яким не виставлено рахунок, із урахуванням частки розділення в цілях виставлення рахунків, визначеної для кожного з клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-151">У поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** ви побачите ці спеціальні для окремих клієнтів фактичні дані збуту, за якими не виставлено рахунки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-152">Кожен із цих записів неоплачених фактичних сум збуту може бути позначено як **Готовий для виставлення рахунків** окремо від цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="491bc-153">Факт збуту, за яким не виставлено рахунок і який включено до чернетки рахунка, показано в цьому поданні зі станом виставлення рахунка **Створено рахунок для клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-154">Коли чернетку рахунку підтверджено, статут виставлення рахунку для цього запису оновлюється на **Рахунок клієнта опубліковано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-155">Не оновлюйте значення цього стану способом використання спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="491bc-156">Project Operations працює з помилкою, якщо ці значення стану оновлюються з використанням спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491bc-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
