---
title: Керування станом і перевірками граничних обмежень
description: У цій темі наводяться відомості про перевірку граничних обмежень, що виконується в Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/22/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5c491d4014ffc2568d7df72b542761ec9b1a90b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5274063"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="7979f-103">Керування станом і перевірками граничних обмежень</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="7979f-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="7979f-105">Граничні обмеження при затвердженнях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-106">Коли надсилається проводка часу або витрат, створюється запис про затвердження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-106">When a time or expense entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-107">Якщо затвердження оплачуване та зіставляється із сервісною роботою за договором щодо часу та витрат, система виконує перевірку граничних обмежень на наведених далі рівнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="7979f-108">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для клієнта за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-109">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-110">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для цього клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-111">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-112">Ці перевірки на кожному рівні передбачають, щоб оператор упевнився, щоб значення суми збуту при цьому затвердженні не порушувало граничного обмеження на цьому рівні після відображення в бухгалтерському обліку вже записаних сум невиконаних завдань із виставлення рахунків, а також суми, на яку виставлено рахунок на нинішню дату на цьому рівні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-113">Якщо перевірку пройдено, затвердженню присвоюється стан перевірки **Успішно**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-114">Якщо перевірку не пройдено, затвердженню присвоюється стан перевірки **Не пройдено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-115">Із відомостей про перевірку граничних обмежень користувач дізнається, на якому рівні перевірка завершилася з помилкою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-116">Коли надіслана проводка часу або витрат вважається не оплачуваною, стан перевірки граничних обмежень налаштовується як **Незастосовно**, при цьому відомості про перевірку дорівнюватимуть **Незастосовно**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-116">When the submitted time or expense entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="7979f-117">Граничне обмеження фактичних даних збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-118">При затвердженні проводки часу або витрат створюються фактичні дані про вартість і збут, за яким не виставлявся рахунок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-118">When a time or expense entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-119">Якщо фактичні дані про збут, що створюються, є оплачувані та зіставляються із сервісною роботою за договором щодо часу та витрат, програма виконує перевірку граничних обмежень на наведених далі рівнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="7979f-120">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для клієнта за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-121">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-122">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для цього клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-123">Перевірка виконується відносно обмеження, налаштованого для сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-124">Ці перевірки на кожному рівні забезпечують, щоб оператор упевнився, щоб фактичні дані значення суми збуту не порушували граничного обмеження на цьому рівні після відображення в бухгалтерському обліку вже записаних сум невиконаних завдань із виставлення рахунків, а також суми, на яку виставлено рахунок на нинішню дату на цьому рівні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-125">При успішному проходженні перевірки фактичним даним збуту, за якими не виставлявся рахунок, присвоюється стан граничного обмеження **Затверджено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-126">При неуспішному проходженні перевірки фактичним даним збуту, за якими не виставлявся рахунок, присвоюється стан граничного обмеження **Не пройдено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-127">Із відомостей про перевірку користувач дізнається, на якому рівні перевірка завершилася з помилкою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-128">Коли фактичні дані про збут, за якими не виставлявся рахунок, вважаються не оплачуваними або додатковими, а також якщо налаштовано граничне обмеження на будь-якому з чотирьох рівнів, або якщо фактичні дані, що створюються, це вартість, абонентський внесок, одиниця ресурсів або збут між організаціями, для полів **Граничний стан** і **Відомості про перевірку за встановленими граничними обмеженнями** має бути налаштовано значення **Незастосовно**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="7979f-129">Скинути граничний стан</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-130">Граничний стан можна скинути в пакетному режимі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-131">Це дозволить керівникам проектів коригувати перевірку граничних обмежень задля визначення пріоритету виставлення рахунків щодо однієї конкретної роботи, часу або витрат над усіма іншими, які вже затверджено на основі доступної граничної суми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-131">This allows Project managers to adjust not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, or expenses over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-132">Після скидання граничного стану фактичних даних збуту, за якими не виставлялися рахунки, затверджена сума зменшується.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-133">Керівник проекту може вибрати інший робочий проект, час або витрати, які раніше не пройшли перевірку граничних обмежень, і оцінити їх повторно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-133">The Project manager can select another body of work, time, or expenses that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate them.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-134">Тепер при зменшенні затвердженої суми ці фактичні дані пройдуть перевірку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-134">With the reduction in the committed amount, these actuals will now pass the validation.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-135">Це допомагає керівнику проекту справляти більший вплив і контроль щодо транзакцій відповідного періоду, за якими виставляються рахунки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-135">This helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-136">Щоб скинути стан граничного обмеження, виберіть один екземпляр фактичних даних або більше на поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** чи **Фактичні дані**, потім виберіть **Скинути граничний стан**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-136">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-137">Граничний стан скинуто до стану **Не оцінено** для всіх відповідних фактичних даних, які вибрано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-137">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-138">Фактичними даними із граничним станом є фактичні дані збуту, за якими ще не виставлялися рахунки, які не включено до чернетки рахунку та які позначені як оплачувані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-138">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-139">Будь-які інші вибрані фактичні дані ігноруються.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-139">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="7979f-140">Повторно оцініть граничний стан</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-140">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-141">Граничний стан можна повторно оцінити в пакетному режимі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-141">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-142">Повторне оцінювання граничного стану є корисним за наведених далі ситуацій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-142">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="7979f-143">Із клієнтом досягнуто іншої домовленості щодо граничних обмежень, і фактичні дані слід оцінити повторно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-143">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7979f-144">Керівник проекту бажає детально опрацювати виставлення рахунків за невиконаними завданнями з виставлення рахунків за збут способом визначення пріоритету одного робочого проекту над іншим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-144">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-145">Щоб повторно оцінити стан граничного обмеження, виберіть один екземпляр фактичних даних або більше на поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** чи **Фактичні дані**, потім виберіть **Повторно оцінити граничний стан**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-145">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="7979f-146">Усі відповідні вибрані фактичні дані з граничним обмеженням буде оцінено з урахуванням налаштування граничного обмеження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-146">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-147">Фактичними даними, що мають відношення до повторного оцінювання граничного стану, є фактичні дані збуту, за якими не виставлявся рахунок, які не включені до чернетки рахунку й не позначені як оплачувані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-147">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="7979f-148">Вибрано будь-які інші вибрані фактичні дані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7979f-148">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]