---
title: Міркування щодо оновлення функції "Сучасні затвердження"
description: Ця стаття описує моменти, які мають враховувати адміністратори, коли вмикають функцію сучасних затверджень.
author: stsporen
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 44a933c92d4ef8dff40f20200d74c4bbdf8caa76
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8931769"
---
# <a name="upgrade-considerations-for-modern-approvals"></a>Міркування щодо оновлення функції "Сучасні затвердження" 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

У складі випуску 1 хвилі за квітень 2022 року функцію сучасних затверджень буде ввімкнуто за замовчуванням. Ця функція підвищує надійність логіки затвердження та дозволяє визначити причину, якщо виникне помилка логіки затвердження.

У рамках цієї зміни буде оновлено зміни стану для затвердження проекту. Тепер стан переходить безпосередньо з **Надіслано** до **Затверджено**. **В очікуванні** більше не є станом для затверджень. Щоб визначити, чи знаходиться затвердження в стані очікування, переконайтеся, що це затвердження є частиною набору затверджень, і перегляньте стан вкладеного набору затверджень.

## <a name="before-you-upgrade"></a>Перед оновленням

Перед оновленням до версії сучасних затверджень переконайтеся, що у вас немає затверджень у стані очікування. Сучасні затвердження не використовують стан **В очікуванні**. Тому будь-які затвердження, позначені як **В очікуванні**, після оновлення не оброблятимуться.

## <a name="after-you-upgrade"></a>Після оновлення

Після оновлення до версії сучасних затверджень адміністратор має перевірити, чи увімкнуто хмарний цикл, який обробляє затвердження.

1. Увійдіть у [flow.microsoft.com](https://flow.microsoft.com)
2. У верхній правій частині сторінки виберіть оновлене середовище.
3. Виберіть **Рішення**, щоб створити список рішень, інстальованих у цьому середовищі.
4. У списку рішень виберіть **Project Operations** або **Project Service**.
5. Змініть фільтр із **Усі** на **Хмарні цикли**.
6. Переконайтеся, що для параметра **Project Service – нещодавно заплановані набори затверджень проектів** встановлюється значення **Увімк.**. Якщо це не так, виберіть цей цикл, а потім виберіть **Увімкнути**.
7. Переконайтеся, що обробка відбувається кожні п’ять хвилин, переглянувши список **Системні завдання** в області **Параметри**.

## <a name="short-term-rollback"></a>Короткострокове відкочування

Якщо ви не можете прийняти зміни або в разі виникнення серйозної проблеми з цією функцією, можна тимчасово повернути вихідний цикл затвердження, виконавши наведені нижче кроки.
1. Увійдіть до свого середовища та переконайтеся, що в ньому немає затверджень у стані очікування.
2. Перейдіть у розділ **Параметри** > **Параметри проекту**.
3. Виберіть **Керування функціями**, а потім виберіть **Сучасні затвердження**, щоб вимкнути цю функцію.

## <a name="removing-the-feature-flag"></a>Видалення прапорця функції

В оновлення хвилі 2 за жовтень 2022 року можливість вимкнути цю функцію буде видалено.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
