---
title: Використовуйте категорії закупівель із замовленнями на придбання проекту та очікуваними рахунками-фактурами постачальника
description: У цьому розділі описано, як налаштувати категорії закупівель, які можна використовувати з замовленнями на придбання проекту та очікуваними рахунками-фактурами постачальників.
author: sigitac
ms.date: 04/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: ee68d7906cb0c887c19a32363ec7fda547cb74bd
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8613368"
---
# <a name="use-procurement-categories-with-project-purchase-orders-and-pending-vendor-invoices"></a>Використовуйте категорії закупівель із замовленнями на придбання проекту та очікуваними рахунками-фактурами постачальника

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Фахівці з купівлі можуть створювати та підтримувати каталоги товарів і послуг, які можна використовувати в замовленнях на придбання проекту та очікуваних рахунках-фактурах постачальника. [Каталоги](/dynamics365/supply-chain/procurement/procurement-catalogs) закупівель дають вам простий спосіб категоризувати покупки без необхідності налаштовувати та використовувати каталог випущених продуктів. Кожна категорія закупівель може бути зіставлена з категорією проекту для операцій з часом, витратами або елементами. Після того, як розміщено рахунок-фактуру постачальника, який використовує категорію закупівель, система створить час, витрати або матеріальні фактичні дані проекту, операції проекту та записи підмережі.

## <a name="minimum-version-requirements"></a>Мінімальні вимоги до версії

Такі версії потрібні для використання категорій закупівель із замовленнями на придбання проекту для сценаріїв корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations, які не мають запасів/ресурсів:

- Версія рішення project operations Dataverse 4.41.0.45 або пізнішої версії
- Фінанси та операції навколишнього середовища версії 10.0.26 або пізнішої версії

## <a name="run-dual-write-maps-for-procurement-category-support"></a>Запуск карт подвійного запису для підтримки категорій закупівель

Переконайтеся, що зіставлення для **проекту операцій інтеграції проекту проекту постачальника рахунка-фактури рядок експорт сутності msdyn\_ projectvendorinvoicelines** використовує версію 1.0.0.4 або пізнішої версії.

## <a name="enable-the-feature-key-for-procurement-categories"></a>Увімкнути ключ функції для категорій закупівель

Виконайте такі дії, щоб увімкнути функціональність для використання категорій закупівель із замовленнями на закупівлю проекту.

1. У Dynamics 365 Finance відкрийте робочу область керування **функціями**.
1. У списку функцій знайдіть **категорії Використання закупівель у програмі Операції з проектами для параметрів** на основі ресурсів/незареєстрованих сценаріїв і натисніть кнопку **Увімкнути**.

> [!IMPORTANT]
> Як обов'язкова умова, ви також повинні ввімкнути **на ввімкнення відкладених рахунків-фактур постачальника на операції з проектом для ресурсів на основі/без запасу** сценаріїв функція.

## <a name="map-project-categories-in-the-procurement-category-hierarchy"></a>Зіставлення категорій проектів в ієрархії категорій закупівель

Виконайте такі дії, щоб зіставити категорії проектів з категоріями закупівель в ієрархії **категорій** закупівель:

1. Перейдіть до **категорій \> закупівель і пошуку** закупівель.
1. Виберіть змінити **ієрархію** категорій.
1. Виберіть потрібний вузол ієрархії категорій, а потім на **вкладці Призначення категорій** проекту зв'яжіть вузол з категорією проекту з **категорії Час**, Витрати**, або **Проект елемента** (тобто **категорія За промовчанням** або **Витрати за** промовчанням).
1. Виберіть **Зберегти**.
1. Закрийте сторінку.

> [!NOTE]
> Зіставлення категорії закупівель з категорією проекту необов'язкове. Якщо категорію закупівель не зіставлено, система використовуватиме значення, встановлене в **полі Елемент** у **розділі Категорія проекту за промовчанням** на **вкладці Залучення клієнтів** project operations on Dynamics 365 на сторінці Керування проектами та параметрами **бухгалтерського** обліку.
