---
title: Підтвердження рахунків-фактур постачальників проекту
description: У цій статті пояснюється, як підтвердити рахунок-фактуру постачальника проекту в корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations, а також описуються фінансові наслідки підтвердження рахунка-фактури постачальника проекту.
author: suvaidya
ms.date: 8/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 9739b15753aa34c51a0aa1e6dfeb7f590655ca7a
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475489"
---
# <a name="confirm-project-vendor-invoices"></a>Підтвердження рахунків-фактур постачальників проекту

_ **Застосовується до:** Project Operations за сценаріями ресурсів/нескладських матеріалів

**Коли параметр «Підтвердження PM» вручну ввімкнено**, рахунки-фактури постачальників, створені в статусі Microsoft Dataverse **«Чернетка**». Рахунки-фактури постачальників, створені таким чином, повинні бути переглянуті та підтверджені вручну. **Коли параметр «** Ручне підтвердження PM» вимкнено, рахунки-фактури постачальників, які створюються в Dataverse них, автоматично підтверджуються. Ніяких подальших дій робити не потрібно. 

Перевіривши всі рядки в рахунку-фактурі постачальника, Dynamics 365 Project Operations натисніть кнопку **Підтвердити**, щоб підтвердити рахунок-фактуру постачальника.

Якщо натиснути кнопку **Підтвердити** в рахунку-фактурі постачальника, виникає така поведінка:

1. Статус рахунка-фактури постачальника оновлюється на **"Підтверджено"**.
1. Підтверджений рахунок-фактура постачальника та пов’язані з ним записи стають доступними лише для читання та не можуть бути відредаговані або видалені.
1. Якщо будь-які фактичні витрати посилаються на рядок рахунка-фактури постачальника в рамках процесу зіставлення, усі фактичні витрати, пов’язані з рядком рахунка-фактури постачальника, що посилається, скасовуються.
1. Нові фактичні витрати створюються за допомогою інформації в рядку рахунків-фактур постачальників.
1. Більше не можна створювати журнали виправлень, обробляти відкликання записів часу або скасовувати затвердження початкового часу, витрат або матеріальних фактичних даних, які були скасовані.
1. У Dynamics 365 Finance **значення витрат** проекту оновлюється за допомогою журналу інтеграції Проекту, а обліковий запис інтеграції закупівель скасовується *після* публікації журналу інтеграції Проекту.

> [!NOTE]
> Якщо будь-який рядок у рахунку-фактурі постачальника має статус перевірки, відмінний від **"Завершений"**, рахунок-фактуру постачальника не можна підтвердити.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
