---
title: Замовляйте нескладські матеріали для проекту з використанням замовлень на придбання
description: У цій темі роз’яснюється, як ви можете замовляти нескладські матеріали для проекту з використанням проектних замовлень на придбання.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 2aa8fb94e2f9cbf91182f3f169339284d3eb9f44
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612728"
---
# <a name="order-procurement-categories-or-non-stocked-materials-for-a-project-using-project-purchase-orders"></a>Замовити категорії закупівель або неушкоджені матеріали для проекту з використанням замовлень на закупівлю проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Для відстеження товарів і послуг відділ закупівлі організації може використовувати [замовлення на придбання](/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-overview). Замовлення на закупівлю для категорій закупівель або матеріалів, що не є запасами, можна віднести до проекту. Коли за цими замовленнями на придбання виставляються рахунки, вартість відноситься за рахунок проекту.

## <a name="prerequisites"></a>вимоги
Щоб увімкнути функцію проектних замовлень на придбання, виконайте наведені далі кроки.

1. У Dynamics 365 Finance перейдіть до робочої області керування **функціями**.
2. У списку функцій знайдіть і виберіть функцію **Увімкнути проектні замовлення на придбання в Project Operations за сценаріями на основі ресурсів/відсутності запасів**.
3. Виберіть **Увімкнути**.
4. Виконайте настроювання нескладських матеріалів і неоплачених рахунків постачальників, як описано в розділі [Замовлення на біржові матеріали можна віднести до проекту](configure-materials-nonstocked.md).
5. Налаштуйте категорії закупівель, як описано в [розділі Використання категорій закупівель із замовленнями на придбання проекту та очікуваними рахунками-фактурами постачальника](configure-procurement-categories.md).

## <a name="create-a-project-purchase-order-from-the-project-purchase-order-list"></a>Створіть проектне замовлення на придбання зі списку проектних замовлень на придбання

1. У Finance перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Усі проекти**, потім виберіть проект.
2. У області справ на вкладці **Керувати** в групі **Нові** виберіть **Завдання елемента** > **Замовлення на придбання**.
3. На сторінці **Створити замовлення на придбання** виберіть постачальника, якому ви бажаєте розмістити замовлення на придбання, введіть іншу інформацію залежно від випадку, потім виберіть **OK**.
4. На сторінці **Замовлення на придбання**, на сітці **Рядки замовлень на придбання** виберіть **Додати рядок**.
5. Введіть номер товару або категорію закупівлі, кількість, одиницю товару, ціну за одиницю та іншу інформацію відповідно.

    > [!NOTE]
    > З проектними замовленнями на закупівлю можна використовувати лише категорії закупівель, незареєстровані товари та послуги. Запаси елементів не підтримуються.

6. Продовжуйте додавати товари або категорії закупівель, якщо це необхідно, і підтвердьте замовлення на покупку.

    Надходження товарів і послуг можуть відображатися способом створення та опублікування факту надходження продукції.

    > [!NOTE]
    > Надходження продукції не відображається в фактичних даних проекту в Microsoft Dataverse і не мають впливу на вкладену книгу проекту.

    Після надсилання постачальником рахунку за предмети та послуги, включені до замовлення на придбання, відділ закупівлі може створити рахунок для замовлення на придбання способом переходу до розділу **Рахунок** > **Створити** > **Рахунок** у Області справ. Докладніше про неоплачені рахунки постачальників див. у розділі [Придбавайте нескладські матеріали з використанням неоплаченого рахунку постачальника](pending-vendor-invoices.md).
