---
title: Оплата для постачальників у режимі «оплата після оплати»
description: У цьому розділі пояснюється, як використовувати сценарій з оплатою після оплати (PWP).
author: mukumarm
ms.date: 08/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: mukumarm
ms.openlocfilehash: d1fe8d92663b31b22dc405fc1f3e06d976e6c5dc
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9525395"
---
# <a name="pay-when-paid-vendor-payments"></a>Оплата для постачальників у режимі «оплата після оплати»

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У цьому розділі пояснюється, як використовувати сценарій з оплатою після оплати (PWP).

## <a name="create-a-purchase-order-that-has-pwp-terms"></a>Створення замовлення на придбання з умовами PWP

Під час публікації рахунка від постачальника, якщо цей постачальник підпадає під дію умов оплати після оплати, дані умови відображаються в рядках замовлення на придбання (PO). Щоб створити замовлення на придбання з умовами оплати після оплати, виконайте кроки нижче.

1. У Microsoft Dynamics 365 Finance виконайте один із наведених нижче кроків:

    - Перейдіть до розділу **Закупівлі та постачання** \> **Замовлення на придбання** \> **Усі замовлення на придбання**. В області дій виберіть **Створити**. У діалоговому вікні **Створити замовлення на придбання** виберіть постачальника, для якого у проекті встановлюються умови PWP, введіть інші обов’язкові відомості та натисніть кнопку **OK**.
    - Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік** \> **Проекти** \> **Усі проекти**. У області дій на вкладці **Керувати** виберіть **Замовлення на позицію**. Виберіть замовлення на придбання. Виберіть постачальника, для якого встановлюються умови PWP у проекті, і натисніть кнопку **ОК**.

2. На сторінці **Замовлення на придбання** на швидкій вкладці **Позиції замовлення на придбання** виберіть **Додати рядок**, щоб створити позицію замовлення на придбання.
3. Виберіть номер елемента або категорію закупівель і введіть інші необхідні відомості. Перегляньте відомості про рядок замовлення на придбання для постачальника.

    Параметр **Оплата після оплати** автоматично вибирається, а значення в полі **Пороговий відсоток оплати після оплати** автоматично копіюється з поля **Пороговий відсоток оплати після оплати** на сторінці **Проекти**.

4. Якщо ви не бажаєте застосовувати умови оплати після оплати до постачальника для рядка замовлення на придбання, зніміть прапорець **Оплата після оплати**. У цьому разі поле **Пороговий відсоток оплати після оплати** для рядка замовлення на придбання буде скинуто до **0** (нуля).
5. На сторінці **Замовлення на придбання** в області «Дія» на вкладці **Придбання** виберіть **Підтвердити**, щоб підтвердити замовлення на придбання.
6. В області «Дія» на вкладці **Рахунок** виберіть **Рахунок**, щоб створити рахунок для замовлення на придбання.

## <a name="create-a-project-invoice-proposal"></a>Створення пропозиції рахунку для проекту

Пропозиції рахунків для проектів використовуються для створення в проекті рахунків для клієнта. У сценарії PWP платежі постачальників залежать від платежів клієнтів згідно з параметрами PWP. Однак існують параметри, за допомогою яких можна звільняти оплати без не оплат клієнтів за необхідністю. Щоб створити рахунок проекту для клієнта, виконайте описані нижче кроки.

1. У програмах для взаємодії з клієнтами перейдіть до розділу **Проекти** \> **Проекти** та виберіть проект.
2. На вкладці **Фактичні дані** виберіть позицію фактичних даних, створену замовленням на придбання, яке має тип транзакції **Збут, на який не виставлено рахунок**. Потім виберіть **Готовий до виставлення рахунку**.
3. Перейдіть до **Збут** \> **Збут** \> **Проектний сервісний договір** і виберіть сервісний договір проекту.
4. На панелі дій виберіть **Рахунок**, щоб створити рахунок клієнта.
5. У Finance перейдіть до розділу **Керування та бухгалтерський облік проектів** \> **Періодичні** \> **Імпорт з проміжної таблиці**, а потім виберіть **OK**, щоб створити журнал інтеграції Project Operations.
6. Послідовно виберіть **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Рахунки у проекті** \> **Пропозиція рахунків проекту** і виберіть **Запис**, щоб записати пропозицію рахунку, який було створено для проекту.

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a>Оновлення платежу клієнта й оплата послуг постачальника

Коли постачальник завершує роботу над проектом і надсилає вам рахунок, необхідно переглянути статус проекту й рахунки клієнта, щоб визначити, чи було виконано умови оплати після оплати для проекту. Якщо умови оплати після оплати для постачальника було виконано, можна визначити рядки за рахунком постачальника для оплати, залежно від платежів клієнта для цього проекту. Якщо ви вирішите оплатити послуги постачальника, навіть якщо умови оплати після оплати не виконано, ви можете змінити умови оплати після оплати на сторінці **Рахунок постачальника з оплатою після оплати**.

1. У Finance перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Проекти** \> **Усі проекти**, потім виберіть проект.
2. В області «Дія» виберіть **Елемент керування**, а потім виберіть **Рахунки постачальника**, щоб відобразити всі рахунки постачальника, створені для проекту.
3. На сторінці **Рахунки постачальника з оплатою після оплати** в полі пошуку введіть значення для пошуку рахунка постачальника, який необхідно переглянути, а потім виберіть **Пошук**.
4. Виберіть параметр **Оплата після оплати**, щоб переглянути тільки рахунки PWP.
5. На швидкій вкладці **Рядки рахунка постачальника** виберіть позиції, які потрібно звільнити для оплати.
6. Виберіть **Виділити оплату для постачальника**. Параметр **Оплата після оплати** буде очищено, а значення поля **Готово для оплати** змінено на **Так**.
