---
title: Придбання нескладських матеріалів або категорій закупівель за допомогою непідтвердженого рахунку постачальника
description: У цій статті описано записування непідтверджених рахунків постачальника.
author: sigitac
ms.date: 09/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: b1c05755f6759e90e031a11261f15a2c4b6b716e
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8922017"
---
# <a name="purchase-non-stocked-materials-or-procurement-categories-using-a-pending-vendor-invoice"></a>Придбання нескладських матеріалів або категорій закупівель за допомогою непідтвердженого рахунку постачальника

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

По мірі того, як компанія закуповує нескладські матеріали або категорії закупівель для проекту, їх вартість можна негайно записати в мінус проекту. 

Наприклад, компанія Contoso Robotics US є виконавцем проекту з оновлення обладнання та потребує ліцензії на програмне забезпечення. Ліцензії закуповуються у стороннього постачальника.  За допомогою Dynamics 365 Finance, клерк відділу рахунків до сплати записує документ непідтвердженого рахунку постачальника, та напряму вносить вартість ліцензій в мінус проекту оновлення обладнання. 

> [!IMPORTANT]
> Перед використанням описаного в статті функціоналу, перегляньте та застосуйте необхідні конфігурації. Додаткові відомості див. в розділі [Увімкнення нескладських матеріалів та непідтверджених рахунків постачальника](configure-materials-nonstocked.md) та [Використання категорій закупівель в проектних замовленнях на придбання та непідтверджених рахунках постачальника](configure-procurement-categories.md)

## <a name="post-a-project-related-pending-vendor-invoice"></a>Публікація пов'язаного з проектом непідтвердженого рахунку постачальника 

Непідтверджені рахунки постачальника можна записати на сторінці **Непідтверджені рахунки постачальника** (**Рахунки до сплати** > **Рахунки-фактури** > **Непідтверджені рахунки постачальника**). Виконайте наведені нижче дії, щоб опублікувати пов'язаний з проектом непідтверджений рахунок постачальника:

1. Перейдіть у меню **Рахунки до сплати** > **Рахунки** та виберіть пункт **Створити**. 
1. В полі **Бізнес-партнер рахунку** виберіть постачальника, а потім в поле **Номер** введіть ідентифікацію рахунку постачальника.
1. Додайте позицію до рахунку постачальника, і потім у полі **Номер елемента**, виберіть придбаний у постачальника нескладський елемент. Крім того, у полі **Категорія закупівель** виберіть категорію закупівель, яку було придбано у постачальника.   
1. Додайте придбану кількість. Система заповнить ціну за одиницю на основі конфігурації ціни нескладського елементу. 
1. Підтвердьте загальну кількість та інші необхідні відомості позиції.
1. У відомостях позиції, у вкладці **Проект**, виберіть ідентифікатор проекту, до якого буде приписаний цей елемент.
1. Необов’язково: можна обрати номер справи, та оновити категорію проекту та властивість позиції.
1. Опублікуйте непідтверджений рахунок постачальника. Після публікації рахунку в систему записується наведена нижче інформація.
    
    - Суму сальдо постачальника.
    - Суму податку з продажу.
    - Відмінусована від проекту вартість записується в обліковий запис інтеграції постачання.
    - Транзакція з фактичної вартості проекту відображена в Dataverse.  Транзакція обробляється далі за допомогою [журналу інтеграції Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md). Публікація журналу переносить суму з облікового запису інтеграції постачання до рахунку вартості проекту. 
    - Рахунки при купівлі матеріалів і ресурсів для проекту виставляються замовнику проекту за методом виставлення рахунків за час і матеріали. Окрім цього, для покупок у Dataverse створюються транзакції збуту, за якими не виставляються рахунки. Прайс продукції в Dataverse використовується для визначення цін збуту й сум транзакцій збуту, за якими не виставлявся рахунок.
