---
title: Налаштування утримання постачальників
description: У цій темі роз’яснюється, як налаштувати утримання постачальників.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9511da6212aafbf5b173efc6eb1ceaacbc8264a2
ms.sourcegitcommit: 098ea345ecfaf4445520094c32f5511b67e7953c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/02/2021
ms.locfileid: "7594640"
---
# <a name="set-up-vendor-retention"></a>Налаштування утримання постачальників

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У цій темі наводяться відомості про те, як налаштувати утримання постачальників.

## <a name="set-up-a-vendor-retention-account-in-general-ledger"></a>Налаштуйте статтю з обліку утримання постачальників у головній бухгалтерській книзі

1. У Dynamics 365 Finance перейдіть до розділу **Головна книга** > **Налаштування записів** > **Рахунки для автоматичних транзакцій**.
2. Додати новий рядок.
3. У полі **Тип запису** виберіть **Утримання постачальника**.
4. Виберіть основний рахунок для записів із утримання постачальника.

## <a name="create-vendor-retention-terms"></a>Створіть умови щодо збереження постачальника

Скористайтеся сторінкою **Умови збереження постачальника**, щоб створити й підтримувати умови збереження платежів постачальнику. Введіть частку у відсотках платежів постачальнику, що підлягають утриманню, а також частку раніше утриманих сум, які підлягають звільненню. Суми автоматично притримуються для рахунків-фактур постачальника, доки сервісний договір не досягає вказаного стану завершення. Після налаштування умов утримання для постачальника ви можете застосовувати їх до будь-якого проекту, за яким працює цей постачальник.

1. У Finance перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Настроювання** > **Утримання** > **Умови утримання платежів постачальнику**.
2. Виберіть **Створити**, щоб додати нову умову притримування для постачальника. Значення в полі **Ідентифікатор правила** для нової умови вводиться автоматично. 
3. У полі **Опис** введіть описове ім'я для нової умови.
4. На вкладці **Умови** виберіть пункт **Додати рядок**, щоб ввести умову утримання для постачальника.
5. У полі **Відсоток доставлених одиниць** введіть відсоток завершення правила. Суми автоматично зберігаються в рахунках-фактурах постачальників, доки стадія завершення проекту не досягне введеного вами відсотка. Наприклад, якщо ввести 50,00, суми будуть притримуватися, доки проект не буде завершено на 50 відсотків.
6. У полі **Відсоток утримання** введіть відсоток суми рахунка-фактури постачальника, який підлягає утриманню. Наприклад, якщо ви введете в цьому полі 10,00, утримуватиметься 10 відсотків сум рахунків постачальника, доки проект не досягне відсотка завершення, який ви виберете в полі **Відсоток доставлених одиниць**.
7. У полі **Відсоток, який підлягає звільненню** введіть відсоток будь-яких раніше утриманих сум, які підлягають звільненню при досягненні вибраного рівня завершення проекту.

> [!NOTE]
> Якщо у вас є більше одного етапу для різних рівнів завершення проекту, введіть окремий рядок умови утримання для кожного правила утримання. У кожному рядку може зазначатися різний відсоток утримання й різний відсоток звільнення для кожного призначеного рівня завершення проекту.

## <a name="set-up-a-vendor-agreement-for-the-project"></a>Налаштуйте угоду з постачальником за проектом

Визначте умови утримання для постачальника, які застосовуються до проекту. Умови притримування для постачальника також відображаються в замовленнях на придбання, створених для цього постачальника.

1. У Finance перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Усі проекти**. 
2. Виберіть проект, потім у Області справ виберіть **Групу проекту** > **Угоди з постачальниками**.
3. На сторінці **Угоди з постачальниками** додайте новий рядок.
4. У полі **Код облікового запису** виберіть один із варіантів нижче:
   - **Таблиця**: умови притримування для постачальника застосовуються до одного постачальника.
   - **Група**: умови притримування для постачальника застосовуються до всіх постачальників у групі постачальників.
   - **Усі**: умови притримування для постачальника застосовуються до усіх постачальників.
5. У полі **Постачальник/Група постачальників** виберіть постачальника або групу постачальників, до якої застосовуються умови утримання для постачальника. Якщо ви вибрали **Усі** на попередньому кроці, це поле буде недоступне.
6. У полі **Умови утримання для постачальника** виберіть ідентифікатор правила для умов утримання, які застосовуватимуться до цього постачальника.

