---
title: Огляд утримання постачальників
description: У цій темі наводиться огляд можливостей утримання постачальників.
author: sigitac
ms.date: 10/01/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f9e4a1e63e47524bb622771f645c04e61c279496
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588485"
---
# <a name="vendor-retention-overview"></a>Огляд утримання постачальників

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Організація може бажати утримувати частину платежів постачальникам, які працюють за проектами для вашої організації. Наприклад, перед сплатою постачальнику ви можете бажати переконатися в тому, що надані ним роботи та послуги відповідають вашим очікуванням.

При проведенні переговорів із постачальниками щодо покупок для проектів ви можете зазначити умови утримання для постачальника, які включають частку у відсотках або суму, що підлягають утриманню. При доставці постачальником продуктів або послуг ви віднімаєте зазначений відсоток або суму утримання з оплати постачальнику. Коли проект завершений або досягає проміжної стадії, визначеної в сервісному договорі постачальника, ви звільняєте суму утримання й створюєте платіж постачальнику.

## <a name="vendor-retention-example"></a>Приклад утримання постачальника

У наведеному далі прикладі показано, яка частка у відсотках суми рахунка-фактури постачальника утримується на основі частки, яку завершено для проекту.

Компанія Contoso Robotics USA уклала сервісний договір із постачальником Fabrikam для проведення 100 годин підготовки для проекту оновлення обладнання. Загальна вартість сервісного договору складає 30 000 дол. США, при цьому договірна ціна придбання становить 300 дол. США/година.

Підготовка проводитиметься трьома етапами із наведеним далі розкладом:

- Етап 1: 50 годин або 50 відсотків проекту
- Етап 2: 30 годин або 80 відсотків проекту разом
- Етап 3: 20 годин або 100 відсотків проекту

Умови утримання викладені в наведеній далі таблиці.

| **Відсоток доставлених одиниць** | **Відсоток для утримання** | **Відсоток для звільнення** |
| --- | --- | --- |
| 50 % | 20% | 0% |
| 80% | 10% | 10% |
| 100 % | 0% | 100 % |

Результатом транзакцій є наведені далі суми.

- Етап 1:
  - Сума до сплати становить 50 х 300 або 15 000.
  - 20 відсотків суми або 3000 утримуються й будуть звільнені на пізнішій стадії.
  - Сума, яку сплачено постачальнику, становить 12 000.
- Етап 2:
  - Сума до сплати становить 30 х 300 або 9000.
  - Утримується 10 відсотків суми або 900.
  - 10 відсотків із 3000, які були утримані на етапі 1, або 300 звільняються.
  - Сума, яку сплачено постачальнику, становить 8400. Ця сума є на 9000 ніж 900 утриманої суми, плюс 300, які були звільнені з утримання на Етапі 1.
- Етап 3:
  - Сума до сплати становить 20 х 300 або 6000.
  - Сума не утримується.
  - Звільнена сума становить 3600. Ця сума складається з 3000, які були утримані на етапі 1, мінус 300 з Етапу 1, які були звільнені на Етапі 2, плюс 900, які були утримані на Етапі 2.
  - Сума, яку сплачено постачальнику, становить 9600. Ця сума складається з утриманої суми 3600 плюс 6000 для завершення Етапу 3.

Загальна сума, сплачена постачальнику після завершення трьох етапів складає 30 000, що представляє собою загальну суму замовлення на придбання (15 000 + 9000 + 6000).
