---
title: Створення рахунків-фактур постачальників
description: У цій статті описано поняття рахунків-фактур постачальників і пояснено, як їх створити в корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations.
author: suvaidya
ms.date: 9/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 7f6c1ec46f23b6823734b28755b80ced4e3f9325
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475486"
---
# <a name="create-vendor-invoices"></a>Створення рахунків-фактур постачальників

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Щоб використовувати функції, описані в цій статті, потрібно ввімкнути **функцію Увімкнути обробку субпідрядних договорів за допомогою project Operations для сценаріїв на основі ресурсів у робочій** області Керування **функціями**.

Виставлення рахунків постачальників у корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations може використовуватися для запису витрат від надання послуг та/або матеріалів за проектом, завершеним постачальниками.

Коли послуги та/або матеріали укладаються субпідрядом з постачальником, субпідряд являє собою договірну угоду з цим постачальником. У міру того, як постачальник надає послуги, або коли матеріали отримуються і використовуються для виконання завдань проекту, витрати відображаються на проекті. Потім постачальник періодично надсилає рахунки-фактури. Ці рахунки-фактури перевіряються та узгоджуються з витратами, які фіксуються на проекті. Після завершення процесу перевірки рахунок-фактура постачальника підтверджується та відпускається до оплати.

## <a name="scenarios-for-use"></a>Сценарії використання

Рахунки-фактури постачальників у проектних операціях можна використовувати для підтримки двох різних сценаріїв:

- Клієнти використовують повний досвід субпідряду.
- Клієнти не використовують повний досвід субпідряду, але хочуть мати єдине уявлення про витрати на проекти в project Operations.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>Клієнти використовують повний досвід субпідряду

Використання рахунків-фактур постачальників дає змогу перевірити записи часу, використання матеріалів і записи витрат, які посилаються на компоненти субпідряду, і зіставити їх із рядками рахунків-фактур постачальників. Цей процес можна використовувати для перевірки точності рядків рахунків-фактур постачальників. Після завершення процесу перевірки та підтвердження рахунку-фактури постачальника система скасовує фактичні дані, які були зафіксовані затвердженими журналами часу, витрат та використання матеріалів, а потім створює нові фактичні витрати за допомогою рядків рахунків-фактур постачальників.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>Клієнти не використовують повний досвід субпідряду, але хочуть мати єдине уявлення про витрати на проекти в проектних операціях

Якщо ви відстежуєте процес субпідряду в системі сторонніх постачальників, ви можете записувати витрати з цієї сторонньої системи в операції Project, створивши рахунки-фактури постачальників, які не посилаються на субпідрядні договори. Таким чином, ваші керівники проектів можуть мати єдине уніфіковане уявлення про всі витрати на даний проект.

## <a name="create-vendor-invoices-in-project-operations"></a>Створення рахунків-фактур постачальників у проектних операціях

Рахунки-фактури постачальників створюються в Dynamics 365 Finance, за допомогою **модуля кредиторської заборгованості**. Ви не можете створювати рахунки-фактури постачальників безпосередньо в Dataverse.

### <a name="set-up-vendor-invoice-verification"></a>Настроювання перевірки рахунків-фактур постачальників

Якщо рахунок-фактура постачальника призначений для субпідряду в Dataverse, ви повинні включити обов’язковий **параметр ручної** перевірки PM. Налаштування опції визначає, чи повинен рахунок-фактура постачальника бути автоматично підтверджений в Dataverse, або він вимагає підтвердження вручну. Заголовок кожного рахунку-фактури постачальника проекту містить однойменну опцію. За замовчуванням параметр у заголовку всіх рахунків-фактур постачальників проекту встановлено значення, яке ви встановили тут. Однак ви можете оновити значення відповідно до вимог у заголовку окремих рахунків-фактур постачальників.

Якщо для параметра встановлено **значення Так**, рахунок-фактура постачальника, створений у розділі Фінанси та синхронізований із Dataverse ним, має **стан Чернетка**. Потім рахунок-фактура має бути перевірений і перевірений керівником проекту, а також підтверджений перед його обробкою та розміщенням на конкретному проекті та обліковій книзі рахунків у фінансах.

Якщо для параметра встановлено значення **Ні**, рахунок-фактура постачальника автоматично підтверджується. Ніяких подальших дій робити не потрібно.

Щоб настроїти перевірку рахунка-фактури постачальника, виконайте наведені нижче дії.

1. У розділі Фінанси перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Настроювання** \> **керування проектами та облікових параметрів.**
1. **На вкладці "Фінанси**" встановіть **параметр "Ручна перевірка pm" значення** **Так**, якщо політика компанії вимагає перевірки рахунків-фактур постачальників субпідрядників. Якщо верифікація менеджером проекту не потрібна в Dataverse, залиште набір параметрів в **no**. За замовчуванням ця настройка використовуватиметься на сторінці Очікуваний **рахунок-фактура** постачальника.

> [!NOTE]
> Рахунки-фактури постачальників, створені для субпідрядів, можуть бути оброблені Dataverse належним чином, лише якщо для ручної **перевірки PM установлено** **значення Так**. Час, матеріал і витрати, які створюють субпідрядники, керівник проекту може вручну зіставляти з рядками рахунків-фактур постачальників, лише якщо для цього параметра встановлено значення **Так**.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account-for-vendor-invoices"></a>Створення облікового запису інтеграції закупівель для рахунків-фактур постачальників

Коли рахунок-фактура постачальника розміщується в розділі Фінанси для проектних операцій – Інтегроване середовище (не є фондовим), фінансові дані розміщуються в обліковому записі інтеграції закупівель. Система формує фактичні дані Dataverse для виставленого рахунку-фактури. Ці дані публікуються у розділі Фінанси за допомогою журналу інтеграції проекту. Публікація журналу інтеграції Проекту публікує фактичну вартість та змінює обліковий запис інтеграції закупівель.

Щоб створити обліковий запис інтеграції закупівель для рахунків-фактур постачальників, виконайте наведені нижче дії.

1. У розділі Фінанси перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Настроювання** \> **керування проектами та облікових параметрів.**
1. На вкладці **Операції проекту в Dynamics 365** виберіть **пункт Обліковий запис** інтеграції "Закупівлі матеріалів \>**·**".

### <a name="create-and-post-subcontract-vendor-invoices"></a>Створення та розміщення рахунків-фактур субпідрядних постачальників

Коли клерк з кредиторської заборгованості отримує рахунок-фактуру від субпідрядника, в «Фінансах» створюється новий рахунок-фактура.

1. У розділі Фінанси перейдіть до **розділу Кредиторська заборгованість Рахунки-фактури** \> **·** \> **в очікуванні рахунків-фактур постачальників**.
1. **В області** дій натисніть кнопку **Створити**, щоб створити рахунок-фактуру постачальника.
1. У заголовку рахунка-фактури **в полі Рахунок-фактура** виберіть пункт **Субпідрядник**.
1. Виберіть дату рахунка-фактури.
1. На вкладці **Заголовок** встановіть для параметра **Перевірка вручну за допомогою PM обов’язковий** параметр **Так**. Настройка цього параметра за промовчанням взята зі сторінки **Параметри** керування проектами та обліку. Однак його можна змінити на рівні рахунків-фактур постачальників.
1. У рядку **Рахунок**-фактура FastTab виберіть елемент **Додати рядок**, щоб створити рядок рахунка-фактури постачальника.
1. Виберіть категорію закупівлі, яка була створена для ліній субпідряду, і введіть ціну за одиницю товару, одиницю виміру та кількість.
1. У розділі рядки рахунків-фактур постачальників на **вкладці Проект** виберіть проект, проти якого субпідрядник надає рахунок-фактуру субпідряду.
1. Виберіть категорію проекту. Він може бути будь-якого типу **статті**, **витрат**, **матеріалів** або **годин**.
1. Виберіть роль, лише якщо вибрана категорія проекту має **тип Година**.
1. Виберіть **Опублікувати**, щоб опублікувати рахунок-фактуру постачальника.

Крім того, ви можете створити рахунок-фактуру постачальника, перейшовши до **Рахунки-фактури, що підлягають оплаті** \> **·** \> **Відкриті рахунки-фактури постачальників** і вибравши **Новий.**

Коли рахунок-фактура постачальника публікується, він стає доступним Dataverse для перевірки та обробки менеджером проекту.

## <a name="vendor-invoice-processing-in-dataverse"></a>Обробка рахунків-фактур постачальників у Dataverse

У рахунку-фактурі постачальника, створеному в Dataverse, деякі значення полів надходять від рахунку-фактури постачальника, який записаний у фінансах. Інші значення – це значення за замовчуванням, які походять із субпідряду.

Наведені нижче поля та пов’язані записи буде скопійовано з субпідряду до заголовка рахунка-фактури постачальника:

- Грошова одиниця
- Одиниця для договору
- Умови оплати

У рядках рахунків-фактур постачальників операції project operations використовують наведені нижче значення полів для введення посилання на рядок субпідряду та субпідряду за замовчуванням:

- Клас транзакції
- Роль
- Категорія транзакції
- Поля «Товар»
- Project
- Завдання

> [!NOTE]
> Субпідрядні договори з фіксованою ціною не підтримуються в операціях проекту.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
