---
title: Цінові пропозиції проекту
description: У цій статті вводиться поняття цінових пропозицій проекту, якими ви можете користуватися задля надання привабливої пропозиції клієнту, що може стати першим кроком тієї або іншої фази проекту. Цінова пропозиція проекту може включати товари та послуги, ціни на які пропонуються, основну договірну інформацію, спеціальні торговельні угоди та знижки, а також можливі податки та додаткову плату.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesQuotationProjTable
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23621
ms.assetid: 1ba67109-8c5b-4ada-b730-a72cd46203fd
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8dc75676939f3b51e5bedb7ec56355679c883f7e
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756758"
---
# <a name="project-quotations"></a>Цінові пропозиції проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

У цій статті вводиться поняття цінових пропозицій проекту, якими ви можете користуватися задля надання привабливої пропозиції клієнту, що може стати першим кроком тієї або іншої фази проекту. Цінова пропозиція проекту може включати товари та послуги, ціни на які пропонуються, основну договірну інформацію, спеціальні торговельні угоди та знижки, а також можливі податки та додаткову плату. 

Важливою частиною керування проектами є спроможність здійснювати відстеження, огляд і контроль воронки продажів за ціновими пропозиціями та замовленнями проекту. Для виконання цих завдань можуть знадобитися різноманітні інструменти. Наприклад, для аналізу воронки продажів можуть знадобитися визначення правильних еталонних даних (типи цінових пропозицій, походження цінової пропозиції, прогнози та вірогідності). Ви можете застосовувати ці інструменти для класифікації причин того, чому цінова пропозиція проекту перемогла або не перемогла на торгах, а також для визначення потенційної цінності цінової пропозиції. 

У ціновій пропозиції проекту ви вводите відповідні послуги, основну договірну інформацію, спеціальні торговельні угоди та знижки, оцінену суму податків і додаткової плати за проектом. Також ви можете вибирати справи або завдання проекту та створювати ієрархію завдань і допоміжних завдань. Для кожної справи ви можете вводити деталі про час і тривалість справи, а також про навички та досвід працівників, що необхідні працівникам, які виконують відповідну справу. 

Цінові пропозиції проекту є не обов’язковими кошторисами робіт, які передбачається виконати. Однак коли інформація цінової пропозиції копіюється в проект, пов’язаний з сервісним договором проекту, ця інформація стає частиною обов’язкової угоди між сторонами. 

Якщо клієнт затвердить цінову пропозицію проекту, ви можете копіювати інформацію з цінової пропозиції проекту до проекту. Одночасно ви також можете копіювати інформацію цінової пропозиції проекту до прогнозу проекту.



