---
title: Огляд робочих структур проекту
description: Робоча структура проекту (WBS) — це опис роботи, яку буде виконано для проекту. Це ієрархія завдань, що представляє розуміння учасників робочої групи проекту щодо складу роботи, а також розміру, вартості та тривалості кожного компонента або завдання.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23861
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 954965ee947cbce9d1ae686d281a5fed25a78245
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756857"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="d243c-104">Огляд робочих структур проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d243c-105">Робоча структура проекту (WBS) — це опис роботи, яку буде виконано для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-106">Це ієрархія завдань, що представляє розуміння учасників робочої групи проекту щодо складу роботи, а також розміру, вартості та тривалості кожного компонента або завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-107">WBS має три основні цілі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-108">Опис розбивки або складу роботи у завданнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-109">Планування роботи за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-110">Оцінка вартості кожного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-111">Ступінь деталізації у WBS залежить від рівня точності, необхідного в оцінках, а також рівня відстеження, необхідного для цих оцінок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-112">Проектам, які мають дуже низький допуск відставання за термінами в розкладі або вартості, зазвичай потрібен більш деталізований WBS, а також ретельне відстеження перебігу робіт і витрат у WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-113">Цей вид проектів поширений в будівництві та інженерній галузі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-114">Натомість проекти в таких галузях, як засоби масової інформації та реклама, програмне забезпечення та інфраструктура ІТ, як правило, є єдиними у своєму роді, а продуктивність праці залежить від досвіду та компетенції людини, яка виконує завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-115">Тому ці галузі використовують WBS для отримання приблизного розміру проекту, а не для відстеження перебігу цього проекту в деталях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-116">Створення WBS — це інтенсивний процес, який зазвичай виконується протягом тривалого періоду та потребує співпраці та інформації від великої кількості різних людей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-117">У цьому розділі показано, як можна використовувати вдосконалені функції WBS відповідно до ваших потреб щодо оцінки та відстеження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="d243c-118">Вимоги для створення WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="d243c-119">Щоб створити WBS, необхідно створити розклад робіт і оцінити вартість роботи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="d243c-120">Вимоги для створення розкладу робіт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-121">Щоб скористатися повними можливостями планування функцій WBS, виконайте зазначене нижче налаштування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d243c-122">Налаштуйте календар за замовчуванням і календар проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="d243c-123">Виберіть **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку** &gt; **Планування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-124">У полі **Робочий календар за замовчуванням** укажіть календар за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-125">Це стане робочим календарем за замовчуванням для будь-якого нового проекту, що створюється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="d243c-126">Можна змінити календар за замовчуванням для певного проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-127">Перейдіть на сторінку відомостей про проект, а потім на швидкій вкладці **Робоча група проекту та планування** оновіть поле **Календар планування**, вибравши інший календар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="d243c-128">Налаштуйте стандартні робочі дні та робочий час.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-129">Календар, встановлений як робочий календар для цього проекту, буде використовуватися в WBS для визначення описаної нижче інформації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-130">Робочі дні та свята</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-131">Кількість робочих годин на день</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-132">Щоб налаштувати робочі дні та робочий час для календаря або створити новий календар, виберіть послідовно **Адміністрування організації** &gt; **Загальні** &gt; **Календарі**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="d243c-133">Вимоги для оцінки вартості роботи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-134">Щоб використовувати повні можливості оцінки витрат у WBS, слід налаштувати витрати та ціни збуту для робітників, категорій праці, витрат, тарифів і позицій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-135">Щоб налаштувати вартість та ціну збуту праці, витрати та категорії тарифів, натисніть кнопку **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Ціни**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-136">Щоб налаштувати вартість та ціну збуту товарів, скористайтеся сторінкою **Торговельні угоди** для кожної позиції на сторінці списку **Випущені продукті** в розділі керування відомостями про продукти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="d243c-137">Створення WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="d243c-138">Створення WBS передбачає три дії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d243c-139">**Аналіз роботи** – створення розбивки роботи на керовані шматки або завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d243c-140">**Розклад робіт** – оцінка часу, потрібного для виконання завдання, налаштування взаємозалежностей завдань, а також вибір дати початку та завершення для завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d243c-141">**Оцінка витрат** – кошторис витрат для кожного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-142">У зазначених нижче розділах розглядається використання можливостей WBS для кожної з цих дій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="d243c-143">Аналіз роботи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-144">Створення розбивки або аналізу роботи зазвичай є першим кроком у процесі створення WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-145">Функціональні можливості WBS підтримують такі основні способи для розбиття роботи або аналізу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-146">**Кореневе завдання проекту** Кореневе завдання проекту — це зведене завдання верхнього рівня для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-147">Всі інші завдання проекту створюються під ним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-148">Ім’я кореневого завдання завжди відповідає назві проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-149">Обсяг роботи, дати та тривалість кореневого вузла підсумовують значення для завдань під кореневим завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-150">Ви не можете змінити властивості кореневого вузла або видалити його.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-151">**Підсумкові або контейнерні завдання** Підсумкове завдання — це завдання, яке має вкладене завдання або складове завдання під ним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-152">Зведене завдання не має жодних власних обсягу роботи для роботи або витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-153">Натомість обсяг роботи та вартість підсумкового завдання — це сума обсягу роботи та вартості її складових завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-154">Найраніша дата початку складових завдань використовується як дата початку підсумкового завдання, а найпізніша дата завершення складових завдань використовується як дата завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-155">Ви можете змінити ім’я підсумкового завдання, але ви не можете змінити властивості планування для обсягу робіт, дат і тривалості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-156">У разі видалення підсумкового завдання також буде видалено всі складові завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-157">**Завдання кінцевого вузла** Завдання кінцевого вузла представляє собою найбільш деталізований пакет роботи в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-158">Кінцевий вузол має оцінені обсяг роботи, прогнозовану кількість ресурсів, заплановані дати початку та завершення, а також тривалість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-159">Ви можете виконати зазначені нижче операції ієрархії, щоб увімкнути можливість створення ієрархії робіт або аналізу для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-160">**Нове завдання** Будь-яке нове завдання, яке ви створюєте, буде автоматично додано під кореневим вузлом, а номер WBS буде автоматично призначено завданню.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-161">Номер WBS відповідає рівню завдання в ієрархії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-162">Для завдань на першому рівні в кореневому завданні проекту використовується схема нумерації 1, 2, 3 і т.д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-163">Для завдань, що належать до першого рівня, використовуються схеми нумерації 1.1, 1.2, 1.3 і так далі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-164">Для кожного рівня, який додається під попереднім рівнем, додається нова серія номерів із точкою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-165">Наразі не можна налаштовувати нумерацію WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-166">**Знизити рівень завдання** Коли ви знижуєте рівень завдання, воно стає дочірнім завданням завдання, яке йому передує.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-167">Номер WBS для нового дочірнього завдання автоматично переобчислюється на основі номера WBS нового батьківського завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-168">Батьківське завдання тепер є підсумковим або контейнерним завданням, і тому стає зведенням її складових завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-169">Коли ви знижуєте рівень завдань під завданням, яке було кінцевим вузлом перед операцією зниження рівня, новостворене підсумкове завдання втрачає власні дати, обсяг робіт і кількість ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-170">Тепер воно використовує зведення значень своїх нових складових завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-171">**Підвищення рівня завдання** Коли ви підвищуєте рівень завдання, воно більше не є складовим завданням свого батьківського завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-172">Номер WBS для цього завдання автоматично переобчислюється, щоб відобразити новий рівень завдання в ієрархії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-173">Дані про обсяг робіт, вартість та дати попереднього первинного завдання цього завдання буде обчислено повторно, щоб виключити це завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-174">**Вгору та вниз** Коли ви натискаєте кнопку **Вгору** та **Вниз**, ви змінюєте позицію завдання в ієрархії первинного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-175">Позиція завдання не впливає на обсяг робіт, вартість, дату або тривалість завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-176">Але номер WBS для цього завдання автоматично переобчислюється, щоб відобразити нову позицію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="d243c-177">Прогнозування розкладу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-178">Прогнозування розкладу зазвичай є другим кроком у створенні WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-179">Рекомендовано виконувати прогнозування розкладу після створення завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-180">Сторінка **Робоча структура проекту** в розділі «Фінанси» має два розділи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-181">Верхня область призначена для прогнозування розкладу, а нижня область включає вкладку **Прогнозовані витрати та доходи**, яку можна використовувати для оцінки витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="d243c-182">**Залежності завдання** У WBS можна створити зв’язок із попередниками між завданнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-183">Коли ви призначите завдання-попередники до завдання, це завдання може початися лише після того, як всі його завдання-попередники завершилися.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-184">Запланована дата початку завдання автоматично встановлюється на найпізнішу дату всіх його попередників.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-185">**Планування завдань** Перелічені нижче фактори визначають планування завдань кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-186">Попередники</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-187">Обсяг роботи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-188">Кількість ресурсів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-189">дата початку та завершення;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-190">Дата початку завдання кінцевого вузла, яке не має попередників, автоматично встановлюється на дату початку планування проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-191">Тривалість завдання кінцевого вузла завжди розраховується як кількість робочих днів між датами початку та завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-192">*<strong><em>Правила планування</em></strong>* Коли ввімкнуто помічник з автоматичного планування, до планування для завдань кінцевого вузла застосовуються зазначені нижче правила.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-193">Дати початку та закінчення завдання завжди повинні бути робочими днями відповідно до календаря планування проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-194">Дата початку завдання, яке має попередників, автоматично встановлюється на найпізнішу дату його попередників.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-195">Обсяг робіт для завдання автоматично обчислюється описаним нижче чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-196">Кількість людей × Тривалість × Кількість годин у стандартний робочий день у календарі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-197">У деяких випадках ви можете відійти від цих правил.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-198">Можна вимкнути автоматичне планування, щоб заборонити параметру «Фінанси» автоматичне налаштування або виправлення будь-яких властивостей завдань кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-199">Коли ви вводите відомості про завдання, яке викликає порушення будь-яких правил планування, для цього завдання відображатиметься піктограма помилки планування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-200">Якщо не потрібно відображати помилки планування, натисніть кнопку **Помилки планування відображаються**, щоб вимкнути цю функцію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-201">Значення для підсумкового або контейнерного завдання й далі будуть обчислюватися як сума значень складових завдань незалежно від того, чи ввімкнуто або вимкнуто автоматичне планування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-202">**Виправлення помилок планування** Коли ввімкнуто помічника з автоматичного планування, помилки планування, зазвичай, не виникають.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-203">Проте, якщо вимкнути помічника з автоматичного планування, а пізніше знов увімкнути його, піктограми помилок планування можуть відображатися у WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-204">**Виправлення помилок планування за завданням** Якщо двічі клацнути піктограму помилки планування для певного завдання, у діалоговому вікні відобразяться всі помилки планування для цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-205">Ви можете вирішити, які помилки планування буде виправлено для цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-206">**Виправлення всіх помилок планування** Якщо потрібно, щоб параметр «Фінанси» виправив усі помилки планування у WBS, у області дій виберіть елемент **Виправити всі розбіжності в плануванні**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-207">Ця функція може призвести до значних змін у WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-208">Помилки виправляються в такому порядку:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d243c-209">Прогнозований обсяг роботи для всіх завдань змінюється таким чином, щоб він дорівнював спроможності, визначеної в календарі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d243c-210">Дата початку кожного завдання змінюється таким чином, щоб завдання починалося після завершення всіх завдань-попередників.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d243c-211">Дата початку кожного завдання змінюється таким чином, щоб усунути проміжки в датах початку завдань-попередників.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="d243c-212">Оцінка вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-213">Як було згадано раніше в цьому документі, ви вводите оцінки витрат для кожного завдання кінцевого вузла за допомогою вкладки **Прогнозовані витрати та доходи** в нижній області сторінки **Робоча структура проекту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-214">Не можна змінити оцінки витрат для підсумкового або контейнерного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-215">Оцінка витрат для підсумкового завдання дорівнює сумі оцінки витрат його завдань кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-216">Загальна запланована вартість для кожного завдання обчислюється як прогнозовані суми витрат для таких типів транзакцій:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-217">Праця</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-218">Позиція або матеріал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-219">Витрати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-220">Тип транзакції **Плата** використовується для оцінки доходу на основі плати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-221">Цей тип транзакцій не має компоненту вартості, тому він не враховується під час оцінки витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-222">Тип транзакції **В кредит** використовується для запису вартості збуту за контрактом у проекті з фіксованою вартістю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-223">Цей тип транзакцій також не враховується під час оцінки витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-224">Коли ви оцінюєте витрати на працю, матеріал і витрати на кожне завдання, необхідно призначити категорію проекту для запланованої вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-225">**Оцінка витрат на оплату праці** Для кожного завдання кінцевого вузла ви призначаєте обсяг роботи в годинах і категорію за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-226">Під час налаштування розкладу для завдання оцінка витрат на оплату праці для цього завдання буде автоматично додаватися в категорію за замовчуванням для праці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-227">Ця оцінка витрат відображається на вкладці **Прогнозовані витрати та доходи** в сітці **Відомості про позицію** для цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-228">Якщо потрібно більше оцінок витрат на робочу силу, їх можна додати на цій вкладці. Якщо ви збільшуєте або зменшуєте кількість годин в оцінці витрат на робочу силу, розклад для цього завдання буде автоматично переобчислено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-229">**Оцінка витрат та витрат на матеріали** Вкладка **Прогнозовані витрати та доходи** також дає змогу оцінити витрати та витрати на матеріали для завдання, якщо вам потрібні оцінки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-230">Вартість і ціна збуту для кожного рядка оплати праці або оцінки витрат базуються на налаштуванні, визначеному для кожної категорії в таблицях ціноутворення в розділі **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Ціноутворення**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-231">Для позицій вартість та ціна збуту додаються за замовчуванням з позиції або торговельних угод на сторінці списку **Випущені продукті** в розділі керування відомостями про продукти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="d243c-232">Відстеження перебігу у WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="d243c-233">Деякі галузі відстежують перебіг виконання проекту у WBS на дуже деталізованому рівні, а інші відстежують перебіг виконання на більш високому рівні WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-234">У цьому розділі показано, як можна використовувати відстеження WBS для вимог вашого проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-235">«Фінанси» має три подання для WBS проекту: «Планування», «Відстеження обсягів роботи», «Відстеження витрат».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="d243c-236">Подання «Планування»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-237">У поданні «Планування» відображаються заплановані або базові оцінки даних розкладу та вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-238">Хоча функції для відстеження версії та базової лінії для проекту WBS відсутні, значення в цьому поданні призначені для представлення версії базової лінії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-239">Розділи «Прогнозування розкладу» та «Оцінка витрат» у цьому розділі описують це подання та способи його використання для створення WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="d243c-240">Перегляд відстеження обсягів робіт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-241">У поданні «Відстеження обсягів роботи» відображається відстеження перебігу виконання завдань у WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-242">Воно порівнює накопичену фактичну кількість годин часу роботи для завдання із запланованою кількістю годин на обсяги робіт для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-243">У зазначених нижче формулах наведено значення в поданні «Відстеження обсягів роботи».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-244">Відсоток виконання = фактичні обсяги робіт, виконані на дату ÷ заплановані обсяги робіт для завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-245">Залишкові обсяги робіт (також відомі як прогноз завершення \[ETC\]) = заплановані обсяги – фактичні обсяги робіт, виконані на дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-246">Прогнози при завершенні (EAC) = залишкові обсяги робіт + фактичні обсяги, виконані на дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-247">Прогнозоване відхилення обсягів робіт = заплановані обсяги – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-248">У поданні «Відстеження обсягів роботи» відображається прогнозоване відхилення обсягів робіт для завдання залежно від того, чи є EAC більше чи менше, ніж запланований обсяг робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-249">Якщо EAC перевищує заплановані обсяги робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти більше часу, ніж спочатку планувалося, та відстає від розкладу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-250">Якщо EAC нижче запланованого обсягу робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти менше часу, ніж спочатку планувалося, та випереджає розклад.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-251">**Перепроектування обсягів робіт менеджером проекту** Час від часу менеджер проекту або інша особа, яка відстежує перебіг виконання проекту, матиме переглянути початкові оцінки для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-252">Завдання може рухатися швидше або повільніше, ніж спочатку передбачалося, через різні причини.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-253">Наприклад, об’єм було зменшено або працівники мають менше досвіду, ніж планувалося спочатку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-254">Проекції проекту — це сприйняття прогнозів менеджером проекту на основі поточного стану проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-255">Взагалі, вам не слід змінювати числа базової лінії, оскільки базова лінія проекту представляє опублікований документ для розкладу проекту та оцінки вартості, на який погодилися всі зацікавлені сторони проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-256">Існує два способи змінення обсягів роботи для менеджера проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-257">Змінити залишкові обсяги робіт, які буде автоматично налаштовано для оновлення фактичних залишкових обсягів робіт для цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-258">Змінити відсоток виконання, який буде автоматично налаштовано для оновлення фактичного перебігу для цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-259">Кожен з цих підходів призведе до перерахунку результатів у ETC, EAC та проценту перебігу завдання, а також прогнозованих відхилень обсягів робіт для виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-260">EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і їхнє спроектоване відхилення в обсязі робіт оновлюється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-261">**Змінені зусилля в підсумкових завданнях** Ви можете змінювати обсяг робіт у підсумкових або контейнерних завданнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-262">Незалежно від того, чи змінюєте ви ці значення, використовуючи залишок обсягу робіт чи відсоток виконання підсумкових завдань, обчислення виконуються автоматично в описаному нижче порядку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d243c-263">Обчислюється EAC, ETC та відсоток виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d243c-264">Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й сума вихідного EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d243c-265">Розраховується новий EAC для кожного завдання кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d243c-266">Відсоток залишкового обсягу робіт і перебігу буде обчислено для всіх змінених дочірніх завдань на основі нового значення EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-267">Також буде переобчислено відхилення обсягів робіт завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d243c-268">EAC підсумкових завдань також переобчислюється з кінцевих вузлів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-269">Клацніть елемент **Розгорнути до рівня** у поданні «Відстеження обсягів роботи», щоб задати рівень для відстеження та підтримки WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-270">WBS автоматично розгорнеться до цього рівня в поданні «Відстеження обсягів роботи», коли ви відкриваєте його.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="d243c-271">Подання "Відстеження витрат"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-272">У поданні «Відстеження витрат» відображається відстеження використання коштів для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-273">У цьому поданні фактичні витрати, використані на виконання завдання на дату, порівнюються із запланованими витратами на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-274">У зазначених нижче формулах наведено значення в поданні «Відстеження витрат».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-275">Відсоток витрачених коштів = фактична вартість на дату ÷ запланована вартість завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-276">Вартість для завершення (CTC) = запланована вартість – фактичні кошти на певну дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-277">Прогнози при завершенні (EAC) = CTC + фактичні кошти на певну дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-278">Прогнозована відхилення витрат = запланована вартість – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-279">У поданні «Відстеження витрат» відображається прогнозоване відхилення витрат для завдання залежно від того, чи є EAC більше чи менше, ніж заплановані витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-280">Якщо EAC перевищує заплановані витрати, то завдання буде спроектовано так, щоб використовувати більше коштів, ніж спочатку планувалося, та перевищує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d243c-281">Якщо EAC нижче запланованої вартості, то завдання буде спроектовано так, щоб використовувати менше коштів, ніж спочатку планувалося, та недовиконує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-282">**Перепроектування вартості керівником проекту** Менеджери проектів повинні використовувати CTC для редагування вихідної оцінки витрат на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-283">Менеджер проекту може змінити значення CTC на вартість, потрібну для виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-284">Якщо змінити значення CTC, CTC завдання, EAC і відсоток витрачених коштів, а також прогнозоване відхилення витрат на завдання, буде переобчислено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-285">EAC, ETC та відсоток витрачених коштів у підсумкових завдань також повторно обчислюється, і їхнє спроектоване відхилення витрат оновлюється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-286">Під час внесення змін до обсягу робіт для завдання WBS у поданні «Відстеження обсягів роботи», CTC завдання, EAC, відсоток витрачених коштів, а також прогнозоване відхилення витрат буде переобчислено в поданні «Відстеження витрат».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-287">Однак редагування витрат не впливає на значення в поданні «Відстеження обсягів роботи», оскільки витрати за типом транзакції (праця, матеріали або витрати) або категорією проекту не редагуються.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-288">**Редагування проекції для витрат у підсумкових завданнях** Ви можете змінити витрати в підсумкових завданнях і обчислення виконуватиметься автоматично в описаному нижче порядку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d243c-289">Обчислюються EAC, CTC і відсоток витрачених коштів для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d243c-290">Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й вихідний EAC у завданнях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d243c-291">Для кожного завдання обчислюється новий EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d243c-292">CTS і відсоток витрачених коштів буде переобчислено для змінених дочірніх завдань на основі значення EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-293">Також буде переобчислено відхилення витрат цих завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d243c-294">EAC для всіх підсумкових завдань буде переобчислено на основі цих змін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-295">Клацніть елемент **Розгорнути до рівня** у поданні «Відстеження витрат», щоб задати рівень для відстеження та підтримки WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-296">WBS розгорнеться до цього рівня в поданні «Відстеження витрат», коли ви відкриваєте його.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="d243c-297">Керування заробленою вартістю</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-298">Ви можете використовувати метод заробленої вартості (EVM) для відстеження перебігу проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-299">Показники заробленої вартості можна переглянути в центрі ролей менеджера проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-300">У компоненті заробленої вартості діаграми відображаються поетапному поданні часу значення запланованої вартості та фактичної вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-301">Зароблена вартість на поточну дату відображається як точка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-302">Дані в поетапному поданні часу для заробленої вартості наразі недоступні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-303">Фаза часу на діаграмі заробленої вартості відображається за тижнем або за місяцем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-304">У цьому розділі описано три базові елементи EVM: запланована вартість, зароблена вартість і фактична вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-305">**Запланована вартість** Теорія EVM визначає, що графік запланованої вартості відображає швидкість, з якою робоча група проекту планувала заробити вартість на проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-306">«Фінанси» використовує правило заробітку 0:100, коли створює графік запланованого значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-307">У цьому правилі значення завдання публікується до завдання на дату свого завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-308">Значення не буде опубліковано, доки завдання не буде завершено на 100 відсотків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-309">У розділі «Керування проектами та бухгалтерський облік» ви вводите дату завершення кінцевого вузла та заплановану вартість для нього.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-310">Якщо графік запланованого значення відображається за тижнем, заплановане значення підсумовується за тижнем для всіх завдань кінцевого вузла на весь період проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-311">**Зароблена вартість** Теорія EVM визначає, що графік заробленої вартості відображає швидкість, з якою робоча група проекту фактично заробляє вартість на проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-312">«Фінанси» використовує правило заробітку 0:100, коли створює графік заробленого значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-313">У цьому правилі значення завдання публікується до завдання на дату свого завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-314">Значення не буде опубліковано, доки завдання не буде завершено на 100 відсотків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-315">Коли обчислюється зароблена вартість, враховується відсоток виконання кожного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-316">За правилом заробітку 0:100 лише завдання, які було завершено в певний період, враховуються для обчислення заробленої вартості станом на кінець цього періоду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-317">Зароблене значення в проекті обчислюється для всіх завдань, які було завершено на час створення графіка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d243c-318">Наразі система для відстеження WBS не має структур даних для збереження історичного відсотка виконання для кожного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-319">Тому зароблену вартість можна включити у звіт лише на час обробки куба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-320">Обробляйте куб регулярно, щоб оновлювати дані про зароблену вартість, яка відображається в центрі ролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-321">**Фактична вартість** Теорія EVM визначає, що графік фактичної вартості відображає швидкість, з якою кошти витрачаються на проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-322">Транзакції, додані до проекту, використовуються для графічного відображення рядка фактичних витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-323">Витрати підсумовуються за датою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-324">Потім ці дані використовуються для графічного відображення фактичних витрат за тижнем або місяцем на діаграмі заробленої вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="d243c-325">Процедура використання концепцій запланованої вартості, заробленої вартості та фактичної вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-326">**Заплановане відхилення** Під час планування ви можете створити прогноз для роботи на часовій шкалі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-327">Тому заплановане значення — це швидкість, з якою проектувальники планували завершити роботу за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-328">Після того, як проект почне виконуватися, роботу буде завершено, а проект заробить вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-329">Порівнюючи заплановану вартість із заробленою вартістю ви можете переглянути перебіг роботи над проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-330">Результат цього порівняння називається відхиленням планування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-331">Якщо запланована вартість для періоду перевищує зароблену вартість, обсяг роботи, що був зроблений у проекті, менше запланованого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-332">Таким чином, проект відстає від розкладу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-333">Оскільки запланована вартість та зароблена вартість виражаються в грошовій формі, часу затримки в проекті також надається грошове значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-334">Якщо запланована вартість за період менше заробленої вартості, обсяг роботи, що був зроблений у проекті, більше запланованого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-335">Таким чином, проект випереджає розклад.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-336">Цьому часу випередження також надається грошове значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-337">**Відхилення витрат** Оскільки зароблена вартість використовує вартість як множник, зароблена вартість вказує вартість роботи, яка виконується в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-338">По мірі виконання проекту журнал транзакцій надає запис коштів, які було фактично витрачено на цей проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-339">Порівнюючи зароблену вартість з фактичною вартістю, можна переглянути суму коштів, витрачену у порівнянні з заробленою вартістю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-340">Результат цього порівняння називається відхиленням вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-341">Якщо фактична вартість, яка витрачається на певний період, більше заробленої вартості, більше коштів було витрачено, ніж зароблено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-342">Таким чином, проект перевищує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-343">Якщо фактична вартість, яка витрачається на певний період, менше заробленої вартості, більше коштів було зароблено, ніж витрачено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-344">Таким чином, проект недовиконує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="d243c-345">Шаблони WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="d243c-346">Для створення стандартних шаблонів для проектів можна скористатися функцією шаблонів WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-347">Якщо проекти, які пропонує компанія, включають багато повторюваної роботи, слід розглянути можливість створення шаблону WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-348">Шаблон WBS можна створити з існуючого проекту WBS, щоб досвід та найкращі методи, зібрані під час планування цього проекту, можна було використовувати для виконання аналогічних проектів у майбутньому.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-349">Проте іноді може не мати сенсу зберігати весь WBS як шаблон.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-350">Отже, також можна створювати шаблони з частин WBS для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="d243c-351">Збереження WBS проекту як шаблону</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-352">Після створення шаблону можна імпортувати його до WBS нового проекту під кореневим вузлом або під будь-яким завданням у WBS проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="d243c-353">Імпортування шаблону WBS до WBS проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-354">Під час імпортування завдань, завдання в шаблоні впорядковано на основі дати початку завдання, яке імпортується нижче у рамках імпорту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-355">Під час імпорту зв’язки з попередниками в завданнях шаблону використовуються для обчислення дат початку для імпортованих завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-356">Для обчислення кінцевих дат імпортованих завдань застосовується стандартний календар робіт цільового проекту, щоб робочі дні та стандартні робочі години, визначені в робочому календарі поточного проекту, було збережено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-357">Суми витрат і ціни збуту в оціночних рядках застосовуються, щоб гарантувати, що ціни, що застосовуються для певного проекту або сервісного договору, мають чинні дати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="d243c-358">Різниця між WBS проекту та шаблоном WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-359">Завдання в шаблонах WBS не мають дат початку та дат завершення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-360">Робочі та неробочі дні не налаштовано для шаблонів WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-361">Шаблони WBS завжди використовують календар планування, установлений як календар за замовчуванням для всіх проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-362">Календар планування за замовчуванням використовується лише для пошуку годин у стандартному робочому дні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-363">Зв’язки з попередниками не копіюються до шаблону WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-364">Оскільки шаблони WBS не мають дат, логіка дати початку, яка базується на даті завершення попередника, не потрібна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-365">Рядок оцінки оплати праці автоматично створюється під час створення завдання в шаблоні WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="d243c-366">Ціна збуту та сума витрат копіюються з вибраного працівника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-367">Витрати та витрати на позицію можна створювати вручну, так як можна робити в WBS проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d243c-368">Помилки планування відображаються, якщо є відхилення від такої формули:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="d243c-369">Обсяг роботи = Кількість ресурсів × Тривалість × Кількість годин у стандартному робочому дні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-370">Можна виправити всі помилки планування одночасно, натиснувши кнопку **Виправити всі помилки планування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="d243c-371">Крім того, можна окремо виправляти помилки планування, натиснувши піктограму попередження для кожного завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d243c-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>



