---
title: Резервування для проекту
description: У цьому розділі наведено інформацію про те, як зарезервувати ресурс для проекту.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 19128264ed3db7efeeba948155f0ddbdc806c2a0
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3908723"
---
# <a name="book-to-a-project"></a>Резервування для проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Іноді трапляється, що керівник проекту або керівник з ресурсів має виділити певний ресурс до проекту, коли до загального учасника робочої групи не визначено особливих вимог. Цього можна досягнути одним із трьох способів.

- Резервування у сітці учасників робочої групи
- Бронювання з панелі розкладу
- Резервування з форми **Проект**

## <a name="book-from-the-team-member-grid"></a>Резервування у сітці учасників робочої групи

Якщо організація працює у режимі гібридного розподілу ресурсів, керівник проекту може зарезервувати ресурс безпосередньо для проекту, виконавши зазначені нижче кроки.

1. У проекті перейдіть до сітки учасників робочої групи та виберіть **Створити**.
2. Задайте ім'я посади та роль ресурсу.
3. Виберіть ресурс, доступний для резервування, у наявній підстановці.
4. Після вибору ресурсу визначте зазначені нижче відомості у полях, щоб зарезервувати ресурс.

    - Дата початку
    - Дата закінчення
    - Спосіб виділення
    - Години, якщо застосовно
    - Затверджувач проекту

6. Виберіть **Зберегти й закрити**

## <a name="book-from-the-schedule-board"></a>Бронювання з панелі розкладу

Якщо керівникові з ресурсів необхідно зарезервувати ресурс безпосередньо до проекту, можна скористатись панеллю розкладів і вимогами проекту. Вимоги проекту — це потреба у ресурсах, відповідно до якої завжди можна здійснювати резервування. Щоб зарезервувати ресурс безпосередньо на форму проекту з панелі розкладів, виконайте зазначені нижче кроки.

1. Перейдіть до панелі розкладів і на лівій сторінці відфільтруйте ресурси, які ви розглядаєте для конкретної вимоги.
2. В області знизу виберіть вкладку **Проект**, щоб побачити список вимог проекту.
3. Перетягніть вимогу на ресурс й укажіть зазначені нижче відомості.

    - Дата початку
    - Дата закінчення
    - Стан резервування
    - Метод резервування
    - Тривалість

## <a name="book-from-the-project-form"></a>Резервування з форми Проект

Вам, як керівнику проекту, можливо, знадобиться зарезервувати ресурс, знаючи лише умови, яким такий ресурс має відповідати, але не знаючи імені. Виконайте наведені нижче кроки, щоб скористатися помічником з планування та знайти ресурси на основі доступних атрибутів ресурсу. 

1. Перейдіть до проекту та виберіть **Зарезервувати**, щоб відкрити помічник із планування.
2. Використовуючи фільтри в лівій частині помічника з планування, уточніть умови, а тоді виберіть **Пошук**.
3. Ви зможете зарезервувати ресурс з-поміж тих, що будуть повернені у результатах.

> [!NOTE]
> Цей метод не створює жодних резервувань для ресурсу. Замість цього ресурс додається до робочої групи проекту. Після того, як учасника робочої групи буде додано до проекту, керівник проекту може використовувати обслуговування резервувань або подовження резервувань, щоб додати необхідне резервування до ресурсу.
