---
title: Методи виділення для резервування
description: У цьому розділі наведено відомості про те, як у Project Operations працюють методи розподілу резервувань.
author: ruhercul
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 839ef1f1d35c7d900794c0af36e6bc9ea640c497
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5998796"
---
# <a name="booking-allocation-methods"></a>Методи виділення для резервування

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Незалежно від того, чи ви додаєте члена робочої групи безпосередньо до проекту у вкладці **Робоча група**, чи реєструєте ресурс для проекту або вимог з панелі розкладів, можна використовувати кілька способів розподілу резервування. У цій темі описано принципи кожного способу і які з них можуть призвести до надлишкового резервування ресурсів.

## <a name="booking-allocation-methods"></a>Методи виділення для резервування

Ви можете використовувати шість існуючих методів розподілу резервувань.

- [Повна виробнича спроможність](#full)
- [Залишкова виробнича спроможність](#remaining)
- [Відсоток виробничої спроможності](#percentage)
- [Години (рівномірне розподілення)](#evenly)
- [Години (пряме навантаження)](#front)
- [Немає](#none)

### <a name="full-capacity"></a><a name="full"></a>Повна виробнича спроможність 
Метод "Повна виробнича спроможність" резервує повний робочий час ресурсу для вказаного діапазону дат. Наприклад, якщо календар ресурсу має налаштований робочий час по вісім годин на день, п’ять днів на тиждень, то встановлення дат початку та завершення, що покривають п’ять робочих днів, резервує ресурс на 40 годин. Це резервування здійснюється незалежно від залишку виробничої спроможності ресурсів. Якщо ресурс уже зарезервований протягом цього часу на інші проекти, то 40 годин резервуються як додаткові години, що може призвести до надлишкового резервування.

### <a name="remaining-capacity"></a><a name="remaining"></a>Залишкова виробнича спроможність
Метод "Залишкова виробнича спроможність" доступний тільки тоді, коли ви бронюєте безпосередньо до проекту за допомогою панелі розкладів. Цей спосіб резервує доступну виробничу спроможність у вказаному діапазоні дат. Наприклад, якщо виробнича спроможність ресурсу дорівнює 40 годин на тиждень і 10 годин вже зарезервовано, резервування для того самого тижня призводить до резервування решти 30 годин із цієї спроможності на той самий тиждень.

### <a name="percentage-capacity"></a><a name="percentage"></a>Відсоток виробничої спроможності
Метод "Відсоток виробничої спроможності" резервує ресурс на певний відсоток від виробничої спроможності ресурсу для вказаного діапазону дат. Наприклад, якщо календар ресурсу налаштований на робочий час по вісім годин на день, п’ять днів на тиждень, то встановлення дат початку та завершення, що покривають п’ять робочих днів, та 50% спроможності резервує ресурс на 20 годин. Індивідуальні резервування на день рівномірно розподіляються на весь період, наприклад, чотири години на день у цьому випадку. Це резервування здійснюється незалежно від залишку виробничої спроможності ресурсів. Якщо цей ресурс уже зарезервований протягом цього часу на інші проекти, то 20 годин резервуються як додаткові години, що може призвести до надлишкового резервування.

### <a name="evenly-distribute-hours"></a><a name="evenly"></a>Години (рівномірне розподілення)
Метод "Рівномірний розподіл годин" резервує ресурс на певну кількість годин, рівномірно розповсюджуючи час на дні протягом вказаного діапазону дат. Наприклад, якщо зарезервувати ресурс на 20 годин протягом п’яти днів, цей спосіб розподіляє ці 20 години рівномірно на чотири години на день. Це резервування здійснюється незалежно від залишку виробничої спроможності ресурсів. Якщо цей ресурс уже зарезервований протягом цього часу на інші проекти, то 20 годин резервуються як додаткові години, що може призвести до надлишкового резервування.

### <a name="front-load-hours"></a><a name="front"></a>Години (пряме навантаження)
Метод "Пряме навантаження за часом" резервує ресурс на певну кількість годин, призначаючи пряме навантаження на ці години на день протягом вказаного діапазону дат. Пряме навантаження використовує доступну виробничу спроможність ресурсу у порядку "перше резервування використовується першим". Наприклад, якщо робочий розклад ресурсу складає вісім годин на день, п’ять днів на тиждень, і він не має поточних резервувань, то резервування ресурсу на 20 годин протягом п’ять робочих днів відбувається за вказаною нижче схемою резервування: 

|                           |    День 1    |    День 2    |    День 3    |    День 4    |    День 5    |    Всього    |
|---------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|    **Наявні резервування**    |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |
|    **Нові резервування**          |    8        |    8        |    4        |    0        |    0        |    20       |

Переднє навантаження враховує наявні резервування інтерпретація та доступну виробничу спроможність. Наприклад, якщо той самий ресурс вже має 20 годин резервувань у робочий тиждень, нові резервування використовують залишкову спроможність наступним чином:

|                     | День 1 | День 2 | День 3 | День 4 | День 5 | Всього |
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| **Наявні резервування** | 8     | 8     | 4     | 0     | 0     | 20    |
| **Нові резервування**       | 0     | 0     | 4     | 8     | 8     | 20    |

Оскільки враховується доступна виробнича спроможність, може відобразитися повідомлення про помилку, якщо ресурс не має залишкової спроможності, яку можна використати для резервування. Цей спосіб дає змогу уникнути надмірного резервування.

### <a name="none"></a><a name="none"></a>Немає
Метод "Жодний" доступний, коли ви резервуєте у вкладці **Робоча група** в рамках проекту. Цей спосіб дає змогу додати ресурс як члена робочої групи у проекті, але не створює жодних резервувань, що покривають виробничу спроможність ресурсу. Цей метод використовується, коли член-керівник робочої групи проекту за замовчуванням додається під час проекту. Керівник проекту, тобто користувач, який створив проект, додається за замовчуванням до проекту, щоб запис сутності проекту мав власника і людину, яка затверджує проект. Оскільки цей користувач не має жодних резервувань, то якщо ви хочете таки зарезервувати цей ресурс, можна або видалити та повторно додати їх за допомогою методу розподілу, або додати ресурс для завдання, а потім за допомогою **Розширити замовлення** у вкладці **Звірення** створіть резервування для призначення.

## <a name="allocation-methods-that-lead-to-overbooking"></a>Методи розподілу, які призводять до надлишкового резервування
У підсумку, зазначені нижче методи розподілу призводять до надлишкового резервування, якщо ресурс уже задіяний в інших проектах (або інших нарядах-замовленнях або планованих сутностях):

- Повна виробнича спроможність
- Відсоток виробничої спроможності
- Години (рівномірне розподілення)

Під час використання одного з цих трьох методів розподілу вам не надійде сповіщення, що ресурс має надмірне резервування. Щоб виправити це надлишкове резервування, необхідно використати панель розкладів.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]