---
title: Порівняння резервувань і призначень
description: У цьому розділі наведено відомості про різницю між резервуваннями ресурсів і призначеннями ресурсів.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 3aaf8dcbae0a5762879c2b1223eba3bdc33af1a7
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279928"
---
# <a name="bookings-vs-assignments"></a>Порівняння резервувань і призначень

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Бронювання — це остаточний або попередній розподіл ресурсів для проекту. Остаточні бронювання споживають виробничу спроможність ресурсів. Резервування представляють собою поняття організації для робочих груп, завдяки яким останні можуть зрозуміти, як використовуватимуться ресурси за різними проектами. Dynamics 365 Project Operations вважає резервування поняттям рівня проекту. 

На відміну від резервування, призначення є виділенням ресурсів завданням проекту в розкладі проекту. Ресурси можуть мати власну назву або ім’я, або бути загальними.  Якщо потреба в ресурсі походить від призначень завдань проекту, Project Operations використовують склад робіт призначення ресурсів для створення контурів відомостей про вимоги до ресурсу. Однак посилання на призначення ресурсу не підтримується. Оновлення резервування, отримані з вимоги до ресурсу, не оновлюють призначення ресурсів.

Як правило сума резервувань ресурсу дорівнює сумі призначень ресурсу щодо одного завдання або більше. Однак Project Operations не обов’язково застосовує цю домовленість. Подання **Звірення** показує керівнику проекту місця, в яких резервування та призначення ресурсу не узгоджуються.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]