---
title: Визначення календарів ресурсів
description: У цьому розділі наведено відомості про визначення календарів робочого часу для ресурсів у Project Operations.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a7b7c45ad2116519b0369bfd3d7cf6743704f4e1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279838"
---
# <a name="define-resource-calendars"></a>Визначення календарів ресурсів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Кожен ресурс, доступний для резервування, що працює на проекті, повинен мати календар робочого часу, за яким визначатиметься доступність ресурсу. Робочий час для ресурсу визначається одним з двох способів. 

   - Визначення окремих правил календаря для ресурсу
   - Застосування наявного шаблону календаря для ресурсу

## <a name="define-a-resources-working-hours"></a>Визначення робочого часу ресурсу

1. У меню **Ресурси** виберіть **Ресурси**.
2. У поданні сутки виберіть відповідний **Планований ресурс**.
3. На сторонці **Відомості про ресурс** виберіть вкладку **Робочий час**. За замовчуванням календар ресурсу отримує стандартні значення зі шаблону робочого часу за замовчуванням, визначеного для організації.
4. Щоб змінити робочий час, клацніть правою кнопкою на даті початку запропонованого правила календаря, яке слід визначити. Скористайтеся меню правила календаря, щоб визначити правило календаря для певного дня, решти ряду або всього календаря.
5. Після вибору параметра можна задати зазначені нижче значення.

    - День тижня, до якого буде застосовуватися робочий час.
    - Робочий час протягом кожного дня.
    - Часовий пояс для правила календаря.
    - Якщо це доречно, також можна вказати неробочий час для правила.

## <a name="applying-a-calendar-template-to-a-resource"></a>Застосування шаблона календаря до ресурсу

1. У меню **Ресурси** виберіть **Ресурси**.
2. У поданні сітки виберіть до 25 **Планованих ресурсів** для оновлення.
3. Виберіть **Задати календар** і у діалоговому вікно ви побачите список доступних шаблонів робочого часу.
4. Виберіть потрібний шаблон і натисніть **Застосувати**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]