---
title: Редагувати резервування
description: У цьому розділі наведено інформацію про те, як оновлювати та вносити зміни в резервування.
author: ruhercul
ms.date: 11/12/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 7f3676811f304fe852bda46ac85291c3b75958d8dd1e0a07f87c58ef5efe8738
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7008341"
---
# <a name="edit-bookings"></a>Редагування резервувань

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_


Якщо в проекті відбуваються зміни, які вимагають оновлення наявних резервувань, існує кілька способів для внесення змін. У цьому розділі наведено інформацію про те, як оновлювати та вносити зміни в резервування.

## <a name="resource-reconciliation"></a>Звірення ресурсів

У поданні **Звірення ресурсів** можна переглянути різницю між роботою, призначеною ресурсу, і резервуваннями, виділеними ресурсу. В інсталяціях, де більше призначень, ніж резервувань, можна використовувати сітку **Звірення ресурсів**, щоб розширити резервування. Ця дія дає змогу створювати нові резервування, щоб покрити брак, виділений у поданні.

## <a name="maintain-bookings"></a>Ведення резервувань

У сітці **Учасник робочої групи** керівник проекту може виділити певний ресурс і вибрати **Обслуговування резервувань**, щоб відкрити відфільтроване подання панелі розкладів. Подання показує резервування, виділене для вказаного ресурсу у відповідному проекті. У цьому поданні керівник проекту може розширювати, скорочувати або переміщувати резервування зі збільшеною деталізацією, порівняно з параметром **Розширити резервування**. Керівник проекту також може заміняти ресурси.

## <a name="schedule-board"></a>Панель розкладів

На **Панелі розкладу**, керівник ресурсів може переглядати портфоліо всіх резервувань організації. У цьому поданні керівник ресурсів може розширювати, скорочувати або переміщувати наявні резервування, так само як можливості, запропоновані в меню **Ведення резервувань**. Керівник ресурсів також може заміняти наявні ресурси, виділені для певного резервування, клацнувши його правою кнопкою миші, і вибравши **Замінити ресурс**. Керівники ресурсів також можуть редагувати контури наявних ре резервування, клацнувши його правою кнопкою миші та вибравши **Змінити**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]