---
title: Основні поняття керування ресурсами
description: У цьому розділі наведено відомості про можливості керування ресурсами в Microsoft Dynamics Project Operations.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a14f0ec328049d1b199201955c384df9fac61e39
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123898"
---
# <a name="resource-management-key-concepts"></a>Основні поняття керування ресурсами

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Ресурси є найважливішим активом організації, що базується на послугах. Вміння знаходити потрібні ресурси в потрібний час, бронювати ці ресурси у проекти й підтримувати їх ефективне використання допомагає організації досягати цілей у прибутках і задоволеності клієнтів. Функції Dynamics 365 Project Operations, пов’язані з ресурсами проекту, можна використовувати для виконання нижчезазначених завдань.

- Формувати команди проекту через резервування доступних та кваліфікованих ресурсів.
- Створювати записи загальних учасників робочої групи та визначення їх ролі та організаційні одиниці.
- Створювати вимоги до ресурсів для загальних учасників робочої групи з їхніх призначень завдань.
- Підбирати потрібні компетенції, зіставляючи навички, вказані у вимогах на ресурс, і в доступних ресурсах.
- Замінювати ресурси.
- Вирівнювати призначення з розкладів проекту та резервування ресурсів.
- Узгоджувати відмінності між бронюваннями та призначеннями.
- Змінення резервування ресурсів у відповідь на статус «за межами офісу».
- Співпраця між менеджерами проекту та менеджерами ресурсів.
- Переглядати журнал використання ресурсів щодо їх цільового призначення, включно з розбивкою того, як використовується час ресурсів.
- Підтримувати базу вмінь та професійних навичок.


Можна укомплектовувати проект робочою групою, що складається із загальних або іменованих ресурсів у Project Operations. Можна використовувати різноманітні методи додавання та призначення учасників робочої групи, а також керувати їхніми бронюваннями і завданнями. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]