---
title: Огляд звірення ресурсів
description: У цьому розділі наведено інформацію, яка допоможе забезпечити відповідність резервування ресурсів в призначень для проектів.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: be171063c21318f517a37f3088e3f577fd4b6715
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6000866"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="dcd22-103">Огляд звірення ресурсів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-105">Для учасників робочої групи, резервування та призначення можна гнучко поєднувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-106">Іншими словами, ресурси можуть мати призначення, але не мати резервувань, або вони можуть мати резервування, але не мати призначень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-107">В ідеалі резервування та призначення мають бути узгоджені, щоб ресурси мали виробничу спроможність виконувати призначення завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-108">Проте резервування може базуватися на доступності а хронометраж завдань може змінитися упродовж проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-109">Таким чином, вільне поєднання резервувань і завдань забезпечує гнучкість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-110">На вкладці **Звірення** на сторінці **Проекти** керівники проектів можуть узгодити бронювання учасників і їх призначення для робочих груп.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-111">У вкладці **Звірення** відображаються резервування та призначення до рівня індивідуального призначення завдань для кожного члена команди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-112">Вона показує періоди часу від місяців до кількох днів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-113">На вкладці також відображається загальний спільний результат для проекту разом із стовпцем **Усього**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-114">Для кожного ресурсу вкладка **Звірення** обчислює різницю між бронюваннями учасників робочої групи та зведенням призначень на завдання учасника робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-115">В ідеалі ця відмінність має бути 0 (нуль).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-116">Іншими словами, не повинно бути різниці між бронюваннями і призначеннями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-117">Відмінності забарвлені та затінені, щоб привернути увагу до двох умов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="dcd22-118">**Брак резервування** — брак резервування стається тоді, коли ресурс має більше призначень, ніж бронювань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-119">Оскільки ця виробнича спроможність не була зарезервованою, керівник проекту може захотіти виправити цю умову шляхом розширення резервування ресурсів для покриття дефіциту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcd22-120">**Надлишкові резервування** – надмірне резервування відбувається, коли ресурс було заброньовано до проекту, але не призначено на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-121">Ця умова може бути прийнятною в тих випадках, коли ресурс було заброньовано до проекту, перш ніж було створено призначення на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-122">Проте в інших випадках не планується призначати ресурс завданню, керівник проекту має розглянути питання про скасування резервування ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-123">Тому виробничу спроможність можна використовувати для іншого проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-124">У деяких випадках під час перегляду часу на вищому рівні, ніж по днях (наприклад, рівень місяця), можна побачити загальну різницю від нуля для ресурсу (іншими словами, бронювання = призначення).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-125">Однак, якщо ви переглядаєте час на рівні тижня, можна побачити, що є призначення на нуль годин та бронювання на 40 годин у перший тиждень, але призначення на 40 годин та бронювання на нуль годин на другому тижні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-126">Загалом резервування та призначення узгоджуються, але вони відрізняються тиждень від тижня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-127">Коли ви переглядаєте час на вищому рівні, клітинки у вкладці **Звірення** мають індикатор, що повідомляє про різницю на нижчому рівні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-128">Подвійним клацанням або подвійним торканням у клітинці можна збільшити масштаб, щоб переглянути різницю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-129">Потім можна натиснути та утримувати або клацнути його правою кнопкою миші, щоб зменшити масштаб. Вибравши ресурс, а потім за допомогою елемента керування **Наступна різниця** на панелі інструментів сітки, можна переходити до наступної різниці між бронюваннями та призначеннями для цього ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-130">Потім можна використати попередній елемент керування **Попередня різниця**, щоб повернутися.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-131">Крім того, можна вимкнути індикатор різниці та навігацію в розділі **Настройки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-132">Якщо у вас є призначення завдань для ресурсу, але немає резервування, на сторінці **Проекти** у вкладці **Звірення** виберіть недостатнє резервування, а потім виберіть **Продовжити резервування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-133">Відобразиться діалогове вікно **Продовжити резервування** та відображається резервування, яке потрібно виправити, щоб позбутися браку ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-134">Діалогове вікно також показує існуючі резервування ресурсів у всіх проектах та інших сутностях, для яких можливе планування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-135">Якщо вибрати значення **ОК**, щоб створити резервування для ресурсу, незалежно від доступності цього ресурсу, це може призвести до надмірного резервування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-136">Резервування, створені за допомогою дії **Розширити резервування**, зв'язані з основною вимогою проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="dcd22-137">Після ініціювання розширення конкретна вимога, яку потрібно розширити, не може бути визначена, тому що ресурс може бути пов'язаний з кількома вимогами до проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd22-138">Потім керівник проекту або керівник з ресурсів може використовувати панель розкладів для керування будь-якими ситуаціями, коли ресурси мають надмірні резервування, що виходять за межі їхньої виробничої спроможності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd22-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]