---
title: Огляд використання ресурсів
description: У цій статті наведено відомості про використання ресурсів у проектних операціях.
author: ruhercul
ms.date: 11/05/2020
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 5fbba4c9feaf3b26fba3423e160b09c58e049c70
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918521"
---
# <a name="resource-utilization-overview"></a>Огляд використання ресурсів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Ресурси можуть мати цільове використання, яке оплачується. Це цільове використання визначається як атрибут для ролі ресурсу за замовчуванням або встановлюється в записі окремого доступного ресурсу. Розрахунки використання базуються на фактичних годинах, за які ресурси відзвітував і які були затвердженими часовими записами.

Для обчислення використання використовуються наведені нижче формули.

  - Платне використання = оплачуваний фактичний час ÷ виробнича спроможність ресурсу
  - Неоплачуване використання = фактичний час з ідентифікатором типу виставлення рахунка = неоплачуване, додаткове або недоступне ÷виробнича спроможність ресурсу
  - Внутрішнє = фактичний час без контракту на збут ÷ виробнича спроможність
  - Виробнича спроможність = робочий час ресурсу – позаробочий час – неробочі дні

Подання **Використання ресурсу** можна знайти в області **Ресурси**.

Кожна клітинка в сітці представляє відсоток оплачуваного використання ресурсу в період, наприклад день, тиждень або місяць. Для кольору клітинок використовуються наведені нижче формули.

  - **Зелений**: Використання, за яке можна виставити рахунок > = Цільове використання ресурсу.
  - **Жовтий**: Цільове використання – 20 < = Використання, за яке можна виставити рахунок < Цільове використання
  - **Червоний**: Використання, за яке можна виставити рахунок < Цільове використання ресурсу – 20.

Оскільки подання **Використання ресурсів** залежить від дошки розкладів, можна використати можливості фільтрації на панелі розкладів, щоб фільтрувати результати.

Сітка вимагає, щоб ви встановили кінцеве використання або ролі, або окремого ресурсу. Щоб виконати це налаштування, виберіть **Ресурси** > **Ролі ресурсів**.

Крім того, для кожного доступного ресурсу має бути призначена роль за замовчуванням. Виберіть **Ресурси** > **Ресурси**. У вкладці **Project Service** переконайтеся, що визначено роль ресурсів, і що поле **За замовчуванням** має значення **Так**. Можна додати додаткові ролі, де для поля **За замовчуванням** встановлено значення = **Ні**. Роль, поле **За замовчуванням** = **Так**, використовується для оцінки використання ресурсів порівняно з цільовим значенням для цієї ролі.

У вкладці **Project Service** також можна задати окремі цільові використання для ресурсу. В обчисленні використання тоді використовується цільове використання для оцінки цілей ресурсу, а не цільового призначення ролі ресурсу за замовчуванням.

Використання ресурсів відображається лише в тому разі, якщо цей ресурс має затверджений оплачуваний час за період, який відображається в сітці.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]