---
title: Огляд Помічника із планування
description: У цьому розділі наведено відомості про використання Помічника з планування для резервування ресурсів.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 92b12bd9272805a736286bf7e0ff926cb6361c05
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4125653"
---
# <a name="schedule-assistant-overview"></a>Огляд Помічника із планування

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Помічник із планування використовується для резервування ресурсів згідно з вимогами, визначеними керівником проектів. Щоб знайти ресурс, Помічник із планування спирається на параметри, надані у вимогах до ресурсів. Помічник із планування рекомендує ресурси, які відповідають певним вимогам, наприклад проміжкам часу або необхідним вмінням.

Після визначення відповідних ресурсів керівник ресурсів або керівник проектів може зарезервувати ресурс для виконання певної роботи.

## <a name="prerequisites"></a>Вимоги

Помічник із планування входить до рішення Universal Resource Scheduling. Це рішення включено в Dynamics 365 Project Operations, Dynamics 365 Field Service і Dynamics 365 Customer Service та інсталюється разом із цими службами.

## <a name="matching-requirements-and-resources"></a>Зіставлення вимог та ресурсів

Згенеровані вимоги до ресурсів базуються на таких деталях:

-   Характеристики
-   Ролі
-   Організаційні одиниці
-   Параметри ресурсів
-   Склад робіт
-   Часовий пояс

Помічник із планування використовує ці відомості для відфільтровування ресурсів.

## <a name="launch-the-schedule-assistant"></a>Запуск помічника із планування

Помічник із планування можна запустити двома способами. Якщо використовується гібридний режим, у сітці учасників робочої групи можна вибрати будь-якого учасника робочої групи з невиконаною вимогою до ресурсів, а потім вибрати **Зарезервувати**. Якщо використовується центральний режим, керівник ресурсів знайде та вибере ресурс.

## <a name="schedule-assistant-filters"></a>Фільтри помічника з планування

Після запуску помічника з планування відомості про вимоги до ресурсів відображаються як фільтровані значення в області ліворуч. Керівник ресурсів або керівник проектів може точно настроїти результати, регулюючи фільтри відповідно до потреб планування.

В області фільтра відображаються функції, пов’язані з роботою, зокрема:

-   Початок та завершення роботи
-   Характеристики
-   Ролі
-   Організаційні одиниці
-   Компанія, яка надає ресурс
-   Типи ресурсів
-   Рекомендовані ресурси


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]