---
title: Уміння та сертифікати
description: У цьому розділі наведено відомості про додавання характеристик умінь і сертифікатів до ресурсів.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: bf892d791b192005cc72d7fed08f2f22a12c002eb270a0faef6ae476fafafc20
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990206"
---
# <a name="skills-and-certifications"></a>Уміння та сертифікати
_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Характеристики використовуються, щоб доповнити атрибути, які використовуються для опису здібностей ресурсу. Кожну характеристику ресурсу можна описати як **Уміння** або **Сертифікат**.

Додавання характеристик до вимог до ресурсів дає змогу документувати знання або досвід, потрібні ресурсу для виконання завдань проекту. Характеристики дають змогу відфільтровувати зі списку доступних ресурсів ті ресурси, які мають необхідні характеристики, під час планування вимоги до ресурсів.

## <a name="add-characteristics"></a>Додавання характеристик

1. У головному меню відкрийте **Ресурси** та в розділі **Ресурси** виберіть **Уміння**.
2. Виберіть **Створити**, щоб додати характеристики.
3. Заповніть обов’язкові поля та виберіть **Тип характеристики**.

## <a name="assign-characteristics-to-resources"></a>Призначення характеристик ресурсів

1. З головного меню виберіть **Ресурси** > **Плановані ресурси**. Відкриється сторінка **Активні плановані ресурси**, на якій можна переглянути список усіх доступних ресурсів у системі.
2. Зі списку виберіть ім’я планованого ресурсу.
3. У розділі **Проектна служба** натисніть кнопку **+Додати запис характеристик планованих ресурсів**.
4. У спливаючому вікні, що відкриється, знайдіть і виберіть необхідні характеристики, а потім додайте **Значення оцінки** для ресурсу.
5. Виберіть елемент **Зберегти й закрити**.

## <a name="assign-characteristics-to-resource-requirements"></a>Призначення характеристик до вимог до ресурсів

1. У сітці учасників робочої групи знайдіть і двічі клацніть загального учасника робочої групи з характеристиками, які необхідно оновити.
2. У розділі **Відомості про учасників проекту** виберіть вкладку **Вимога до ресурсів**.
3. У вкладеній сітці **Уміння** виберіть **+Додати нову характеристику вимоги.**
4. На панелі швидкого створення знайдіть і виберіть потрібні характеристики та додайте **Значення оцінки**.
5. Виберіть елемент **Зберегти й закрити**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]