---
title: Вирішення вартості для орієнтовних показників і фактичних даних проекту
description: У цій темі наводиться інформація про закриття вартості в кошторисах і фактичних даних проектів.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6b42bc97251aec7259d314fe51b3a012edf597aa
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004421"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="2cef6-103">Вирішення вартості для орієнтовних показників і фактичних даних проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="2cef6-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-105">Для визначення вартості та прайса вартості для оцінок та фактичних даних система використовує дані в полях **Дата**, **Грошова одиниця** та **Одиниця для сервісного договору** відповідного проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-106">Після того, як прайс вартості буде визначено, програма знаходить вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="2cef6-107">Результуюча вартість для фактичних даних та позицій оцінки для часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-108">Позиції оцінки для часу пов'язані з відомостями про цінову пропозицію та сервісну роботу за договором для часу та призначень ресурсів проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-109">Після визначення прайсу поля **Роль** і **Одиниця ресурсів** в рядку часу зіставляються з рядками розцінки ролі у прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-110">У цьому зіставленні вважається, що для вартості роботи використовується стандартне ціноутворення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-111">Якщо ви налаштували систему, щоб вона зіставляла значення інших полів замість (або на додачу до) полів **Роль** і **Одиниця ресурсів**, тоді для отримання відповідної позиції розцінки ролі використовуватиметься інше поєднання полів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-112">Якщо програма виявить рядок розцінки ролі, який має ставку вартості для поєднання полів **Роль** і **Одиниця ресурсів**, така ставка буде ставкою за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-113">Якщо програма не може зіставити значення полів **Роль** і **Одиниця ресурсів**, вона витягає усі позиції розцінки ролі з відповідною роллю та відсутнім (нульовим) значенням **Одиниця ресурсів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-114">Після того, як буде знайдено відповідний запис ціни ролі, вартість за замовчуванням отримується з цього запису.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2cef6-115">Якщо для **Ролі** та **Одиниці ресурсів** ви визначите інший порядок пріоритетності або у вас є інші дані з вищим пріоритетом, ця поведінка зміниться відповідним чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-116">Система витягає записи щодо розцінки ролі з відповідними значеннями для кожного із значень даних ціноутворення в порядку пріоритетності, який передбачає, що рядки, в яких указано нульові значення цих даних, відображаються останніми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="2cef6-117">Результуюча вартість для фактичних даних та позицій оцінки для витрати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-118">Позиції оцінки для оцінки стосуються відомостей позицій цінової пропозиції та відомостей сервісних робіт за договором, а також позицій оцінки витрати для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-119">Після визначення прайса витрат система використовує комбінацію полів **Категорія** і **Одиниця** у рядку оцінки витрат для зіставлення з рядками **Ціна за категорію** у прийнятому прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-120">Якщо система виявить позицію ціни на категорію, який має вартість для поєднання полів **Категорія** та **Одиниця**, така вартість отримує значення за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-121">Якщо система не може зіставити значення **Категорія** і **Одиниця**, або якщо можна знайти рядок зіставлення ціни на категорію, але метод ціноутворення не **Ціна за одиницю**, за замовчуванням вартість становитиме нуль (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="2cef6-122">Закриття ставок витрат у рядках фактичних і кошторисних даних для матеріалів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-123">Прогнозована сервісна робота за матеріалами – це відомості про цінову пропозицію та сервісну роботу за договором з матеріалами та кошторисні роботи за матеріалами в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="2cef6-124">Після закриття позиції прайса система застосовує поєднання полів **Продукт** і **Одиниця** в рядку кошторису для кошторису матеріалів для зіставлення з рядками **Позицій прайса** в закритому прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-125">Система знаходить рядок вартості продукту, який має ставку витрат для поєднання полів **Продукт** і **Одиниця**, при цьому ставка витрат стає ставкою витрат за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="2cef6-126">Якщо система не може зіставити значення **Продукту** й **Одиниці** або якщо вона може знайти відповідний рядок позиції прайса, але метод ціноутворення ґрунтується на стандартній вартості або поточній вартості, а для продукту не визначено жодне з цих значень, використовується нульова вартість одиниці за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cef6-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
