---
title: Закриття цін збуту для орієнтовних показників і фактичних даних проекту
description: У цій темі наводиться інформація про закриття цін збуту в кошторисах і фактичних даних проектів.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8ac7b8ca7dfc5679b0acb1a984bb7663552d66b4
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004375"
---
# <a name="resolve-sales-prices-for-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="1257d-103">Закриття цін збуту для орієнтовних показників і фактичних даних проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-103">Resolve sales prices for project estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-105">Коли ціни збуту закриваються в кошторисах і фактичних даних у Dynamics 365 Project Operations, система спочатку застосовує дату й валюту пов’язаної цінової пропозиції за проектом або договір для закриття прайсу збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-105">When sales prices on estimates and actuals are resolved in Dynamics 365 Project Operations, the system first uses the date and currency of the related project quote or contract to resolve the sales price list.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-106">Після того, як прайс збуту закрито, система закриває збут або ставку виставлення рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-106">After the sales price list is resolved, the system resolves the sales or bill rate.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="1257d-107">Закривайте ставки збуту за фактичними рядками та рядками оцінки часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-107">Resolve sales rates on actual and estimate lines for time</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-108">У Project Operations рядки оцінки часу використовуються для позначення деталей часу рядка цінової пропозиції та сервісної роботи за договором, а також призначення ресурсів за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-108">In Project Operations, estimate lines for time are used to denote the quote line and contract line details for time and the resource assignments on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-109">Коли буде закрито прайс збуту, система виконує наведені далі кроки з урахуванням ставки виставлення рахунків за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-109">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the bill rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1257d-110">Система використовує поля **Роль** і **Одиниця ресурсів** у рядку оцінки часу задля зіставлення з рядками розцінки ролі у закритому прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-110">The system uses the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for time, to match against the role price lines in the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-111">Ця відповідність приймається, виходячи з припущення, що використовуються готові параметри ціноутворення для визначення ставок для виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-111">This matching assumes that out-of-box pricing dimensions for bill rates are being used.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-112">Якщо ви налаштували ціни на основі будь-яких інших полів, замість полів **Роль** і **Одиниця ресурсів** або на додаток до них, саме це поєднання використовуватиметься для отримання відповідного рядка розцінки ролі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-112">If you have configured pricing based on any other fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then that is the combination that will be used to retrieve a matching role price line.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1257d-113">Якщо система виявить рядок розцінки ролі, який має ставку для виставлення рахунків для поєднання полів **Роль** і **Одиниця ресурсів**, така ставка для виставлення рахунків стає ставкою за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-113">If the system finds a role price line that has a bill rate for the **Role** and **Resourcing Unit** field combination, then that bill rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1257d-114">Якщо система не може зіставити значення полів **Роль** і **Одиниця ресурсів**, вона витягає рядки розцінки ролі з відповідною роллю але з нульовими значеннями параметра **Одиниця ресурсів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-114">If the system is unable to match the **Role** and **Resourcing Unit** field values, then it retrieves role price lines with a matching role but null values of **Resource Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-115">Коли система знайде запис щодо відповідної розцінки ролі, вона визначить значення ставки для виставлення рахунків за замовчуванням на основі цього запису.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-115">After the system finds a matching role price record, it will default the bill rate from that record.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-116">Така відповідність застосовується як дані ціноутворення збуту, виходячи з припущення, що для відносного пріоритету **Ролі** над **Одиницею ресурсів** використовується готова конфігурація.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-116">This matching assumes an out-of-the-box configuration for the relative priority of **Role** vs **Resourcing Unit** as a sales pricing dimension.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1257d-117">Якщо для **Ролі** та **Одиниці ресурсів** ви визначили інший порядок пріоритетності або у вас є інші дані з вищим пріоритетом, ця поведінка зміниться відповідним чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-117">If you configured a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-118">Система витягає записи щодо розцінки ролі з відповідними значеннями для кожного із значень даних ціноутворення в порядку пріоритетності, який передбачає, що рядки, в яких указано нульові значення цих даних, відображаються останніми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-118">The system retrieves the role price records with matching values of each of the pricing dimension values in the order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="1257d-119">Закривайте ставки збуту за фактичними рядками та рядками кошторису витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-119">Resolve sales rates on actual and estimate lines for expense</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-120">У Project Operations рядки кошторису витрат використовуються для позначення деталей рядка цінової пропозиції та сервісної роботи за договором щодо витрат та рядків кошторису витрат за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-120">In Project Operations, estimate lines for expense are used to denote the quote line and contract line details for expenses and the expense estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-121">Коли буде закрито прайс збуту, система виконує наведені далі кроки з урахуванням ціни збуту за одиницю продукції за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-121">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1257d-122">Система використовує поєднання полів **Категорія** та **Одиниця** у рядку кошторису витрат для зіставлення з рядками ціни категорії в прайсі, який було закрито.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-122">The system uses the **Category** and **Unit** field combination on the estimate line for expense to match against the category price lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1257d-123">Якщо система виявить рядок ціни на категорію, який має ставку збуту для поєднання полів **Категорія** та **Одиниця**, така ставка збуту стає ставкою за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-123">If the system finds a category price line that has a sales rate for the **Category** and **Unit** field combination, then that sales rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1257d-124">Цей метод ціноутворення може застосовуватися, щоб зробити ціну збуту ціною збуту за замовчуванням, якщо система виявить відповідний рядок ціни на категорію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-124">If the system finds a matching category price line, the pricing method may be used to default the sales price.</span></span> <span data-ttu-id="1257d-125">У наведеній нижче таблиці показана поведінка визначення значень ціни витрат за замовчуванням у Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-125">The following table below shows the expense price defaulting behavior in Project Operations.</span></span>

    | <span data-ttu-id="1257d-126">Контекст</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-126">Context</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-127">Метод ціноутворення</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-127">Pricing method</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-128">Ціна за замовчуванням</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-128">Price defaulted</span></span> |
    | --- | --- | --- |
    | <span data-ttu-id="1257d-129">Оцінити</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-129">Estimate</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-130">Ціна за одиницю</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-130">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-131">На основі рядка ціни на категорію</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-131">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="1257d-132">За вартістю</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-132">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-133">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-133">0.00</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="1257d-134">Націнка на вартість</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-134">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-135">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-135">0.00</span></span> |
    | <span data-ttu-id="1257d-136">Фактично</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-136">Actual</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-137">Ціна за одиницю</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-137">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-138">На основі рядка ціни на категорію</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-138">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="1257d-139">За вартістю</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-139">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-140">На основі пов’язаної фактичної вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-140">Based on the related cost actual</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="1257d-141">Націнка на вартість</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-141">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="1257d-142">Застосуйте націнку, як визначено рядком ціни на категорію за ставкою вартості одиниці продукції фактичної пов’язаної вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-142">Apply a markup as defined by the category price line on the unit cost rate of the related cost actual</span></span> |

4. <span data-ttu-id="1257d-143">Якщо система не може зіставити значення полів **Категорія** та **Одиниця**, за замовчуванням використовується нульова ставка збуту (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-143">If the system is unable to match the **Category** and **Unit** field values, the sales rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="1257d-144">Закриття ставок збуту в рядках фактичних і кошторисних даних для матеріалів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-144">Resolving sales rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-145">У програмі Project Operations рядки оцінки для матеріалів використовуються для визначення відомостей позиції цінової пропозиції та сервісної роботи за договором для матеріалів, а також рядків оцінки матеріалів за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-145">In Project Operations, estimate lines for material are used to denote the quote line and contract line details for materials and the material estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="1257d-146">Коли буде закрито прайс збуту, система виконує наведені далі кроки з урахуванням ціни збуту за одиницю продукції за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-146">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1257d-147">Система використовує поєднання полів **Продукт** і **Одиниця** в рядку оцінки для зіставлення з рядками позиції прайса в прайсі, який був закритий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-147">The system uses the **Product** and **Unit** field combination on the estimate line for material to match against the price list item lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1257d-148">При виявленні системою рядка позиції прайса, який має ставку збуту для поєднання полів **Продукт** і **Одиниця**, а методом ціноутворення при цьому є **Сума валюти**, використовується ціна збуту, зазначена в рядку прайса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-148">If the system finds a price list item line that has a sales rate for the **Product** and **Unit** field combination and the pricing method is **Currency amount**, the sales price that is specified on the price list line is used.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1257d-149">Якщо значення в полях **Продукт** і **Одиниця** не зіставляються, використовується нульова ставка збуту за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1257d-149">If the **Product** and **Unit** field values aren't a match, the sales rate defaults to zero.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
