---
title: Налаштування норм вартості та збуту для продуктів у каталозі — легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про спосіб налаштування норм витрат і збуту для позицій у каталозі продуктів.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5e851193df8151821e112e01a9f33df5afee7df7
ms.sourcegitcommit: 2b74edd31f38410024a01124c9202a4d94464d04
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/17/2020
ms.locfileid: "4764590"
---
# <a name="set-up-cost-and-sales-rates-for-catalog-products---lite"></a>Налаштування норм вартості та збуту для продуктів у каталозі — легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_


Настроювання ціноутворення для елементів каталогу продуктів у Dynamics 365 Project Operations таке саме, як у Dynamics 365 Sales.

У Project Operations продукти не можна оцінювати або використовувати у проектах, тому ціни в каталозі продуктів не потрібно встановлювати в прайсах для цінових пропозицій і сервісних договорів.

Використовуйте поле **Ціна продукту** цінової пропозиції сервісного договору або бізнес-партнера, щоб настроїти ціни в каталозі продуктів. Не встановлюйте ціни каталогу продуктів у прайсах за проектом. Прайси проектів є ексклюзивними для Project Operations. Бізнес-логіка для конкретної програми копіює прайси з цінової пропозиції до сервісного договору. У результаті виходить прайс проекту, спеціальний для конкретного договору. Якщо прайс проекту в ціновій пропозиції є надто великим, операція копіювання може затримати процес прийняття цінової пропозиції. Прайси продуктів не копіюються задля створення спеціальних варіантів прайсів за сервісними договорами. Оскільки копіювання не включається, продуктивність процесу цінової пропозиції не зазнає впливу.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]