---
title: Огляд розгортання Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів
description: У цьому розділі наведено відомості про тип розгортання, операції Project для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів.
author: rumant
ms.date: 11/02/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 3648bf6c5e00fe701f309392bd09819f84bf574d
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368726"
---
# <a name="project-operations-for-resourcenon-stocked-based-scenarios-deployment-overview"></a>Огляд розгортання Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Тип розгортання Dynamics 365 Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів має наведені далі можливості для компаній на основі проектів.

- Планування проектів за допомогою Microsoft Project для Інтернету
- Багатовимірні визначення ціни й витрат для трудових ресурсів
- Ціноутворення на основі категорій для категорій витрат
- Керування збутом на основі проекту за допомогою можливостей Dynamics 365 Sales
- Universal resource scheduling, що інтегрується з іншими програмами, наприклад, Dynamics 365 Field Service і Dynamics 365 Customer Service
- Відстеження перебігу проектів і часу, що витрачається на них
- Основний і повний досвід керування витратами для витрат, пов’язаних і непов’язаних із проектами, включно зі збором квитанцій за допомогою можливостей OCR
- Виставлення рахунка, що поширюється від проформи до призначення для клієнта і спирається на систему податку із продажів корпоративного класу і курс обміну, чинний на певну дату.
- Настроювані вартість проекту, профілі доходів і правила для бухгалтерського обліку й нарахувань незавершеної роботи.
- Визначення доходу для проектів
- Розширюваність за допомогою Power Platform

Цей тип розгортання забезпечує розширення для функцій, які надаються додатками Dynamics 365 Finance і Dynamics 365 Supply Chain Management.

Це розгортання потрібно вибрати, оскільки очікується, що Project Operations буде використовувати повний життєвий цикл, що містить такі вимоги.

- Можливість керувати збутом проекту з іншими типами збуту, використовуючи можливості у програмі «Збут».
- Інтегрована система керування проектами, яка керує внутрішніми і оплачуваними проекти для розкладів і фінансових показників від збуту проекту до бухгалтерського обліку.
- Система керування витратами, яка включає забезпечення дотримання політик і відшкодування витрат для відстеження проектних і позапроектних витрат.
- Для створення рахунків проектів, призначених для клієнта, потрібен форматований механізм податку на збут корпоративного класу й курс обміну.
- Система бухгалтерського обліку проекту і визначення доходу, що відповідає міжнародним стандартам Financial Reporting.
- Програми Finance або Supply Chain Management і інтеграція проектних транзакцій.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]