---
title: Розгортання вручну програми Project Operations Dataverse з підтримкою подвійного запису
description: У цій статті пояснюється, як вручну розгорнути програму Project Operations Dataverse, щоб вона підтримувала подвійне написання.
author: stsporen
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: a25e2a59f1c069057c6689825ce52b13d842af71
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028589"
---
# <a name="manually-deploy-the-project-operations-dataverse-app-with-dual-write-support"></a>Розгортання вручну програми Project Operations Dataverse з підтримкою подвійного запису

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У цій статті пояснюється, як вручну розгорнути корпорацію Dynamics 365 Project Operations Майкрософт Microsoft Dataverse, щоб вона підтримувала подвійне записування. Project Operations виявляє конфігурацію середовища та додає розширену підтримку для подвійного записування за виконання попередніх умов.

Якщо ви дотримувалися вказівок у цій статті під час розгортання через Microsoft Dynamics служби життєвого Microsoft Power Platform циклу (LCS), можна пропустити розгортання інтеграції (раніше відомої Common Data Service як середовище).

Процес розгортання Project Operations у Dataverse із підтримкою подвійного записування складається з чотирьох основних кроків.

1. [Створіть нове середовище у Dataverse, яке підтримує подвійне записування](#create).
2. [Додайте передумови для подвійного записування до середовища](#prerequisites).
3. [Додайте програму Project Operations Dataverse](#dataverse).
4. [Зв’яжіть свої середовища](#link).

## <a name="create-a-new-environment-in-dataverse-that-supports-dual-write"></a><a name="create"></a>Створіть нове середовище у Dataverse, яке підтримує подвійне записування

Щоб виконати цю процедуру, необхідно увійти з обліковим записом адміністратора.

1. Відкрийте [Центр адміністрування Power Platform](https://admin.powerplatform.com) та увійдіть як адміністратор.
2. Створіть нове середовище та назвіть його.
3. Виберіть тип цього середовища. Якщо ви зареєструвалися для використання ознайомлювальної версії, виберіть **Ознайомлювальна версія (на основі передплати)**.
4. Підтвердьте регіон розгортання.
5. Увімкніть параметр **Створити базу даних для цього середовища**. 
6. Підтвердьте мову, а потім переконайтеся, що валюта відповідає валюті для ваших програм фінансів і операцій.
7. Увімкніть параметр **програми Dynamics 365** і переконайтеся, що для поля **Автоматично розгортати ці програми** встановлено значення **Немає**.
8. Додайте групу безпеки, якщо група безпеки є необхідною.
9. Натисніть **Зберегти**, щоб створити середовище.
10. Дочекайтеся завершення розгортання, коли середовище перейде у стан **Готово**.

## <a name="add-dual-write-prerequisites-to-the-environment"></a><a name="prerequisites"></a>Додайте передумови для подвійного записування до середовища

Підтримка подвійного запису містить додаткові поля, які додаються до ключових сутностей, наприклад сутності **Компанія**. Якщо підтримка подвійного запису додається до наявного середовища, можливо, щоб увімкнути підтримку, знадобиться оновити дані. Для отримання додаткових відомостей про початкове завантаження даних див. [Початкове завантаження даних компанії](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/bootstrap-company-data). Для отримання додаткових відомостей про подвійне записування див. [Вимоги до системи із подвійним записуванням](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/dual-write-system-req).

Виконайте цю процедуру, щоб додати до середовища попередні умови для подвійного запису.

1. Відкрийте щойно створене середовище та виберіть **Ресурс** \> **Програми Dynamics 365**.
2. Виберіть у списку програм **Основне рішення подвійного запису** і інсталюйте його.
3. Дочекайтеся завершення інсталяції. Після цього виберіть у списку програм **Рішення оркестрації програми подвійного запису** і інсталюйте його.

## <a name="add-the-project-operations-dataverse-app"></a><a name="dataverse"></a>Додайте програму Project Operations Dataverse

Цю процедуру можна виконати, лише якщо до інсталяції Project Operations було виконано попередні процедури. Під час інсталяції система аналізує конфігурацію середовища та додає підтримку подвійного записування, якщо це потрібно.

1. Відкрийте створене раніше середовище та виберіть **Ресурс** \> **Програми Dynamics 365**.
2. Виберіть у списку програм та інсталюйте **Microsoft Dynamics 365 Project Operations**.

## <a name="link-your-environments"></a><a name="link"></a>Зв’яжіть свої середовища

Після розгортання Dataverse середовища ви можете налаштувати посилання у своїх програмах для фінансів та операцій. Виконайте кроки, описані в статті [Використання майстра подвійного запису для зв’язування ваших середовищ](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/link-your-environment).
