---
title: Реєстрація для отримання підготовчих версій передплат Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів
description: У цьому розділі наведено відомості про те, як оформити передплату та здійснити розгортання Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів.
author: sigitac
ms.date: 07/02/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 75ee31e67018fe2a7655d8a8f11e40b433a9a5db6f8f2addac27844f18fffe8d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007891"
---
# <a name="sign-up-for-project-operations-preview-subscriptions-for-resource-non-stocked-scenarios"></a>Реєстрація для отримання підготовчих версій передплат Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

У цьому розділі ви дізнаєтесь, як підписатися на ознайомлювальну пропозицію та розгорнути середовище Project Operations на основі ресурсів і відсутності запасів.

## <a name="prerequisites"></a>Вимоги
- Користувач, який розгортає підготовчу версію, повинен мати глобальні права адміністратора клієнта Azure. При першому прийнятті пропозиції ви можете створити клієнт. 
- Для розгортання середовища Finance необхідна дійсна передплата на Azure, у рамках якої виставлятиметься рахунок на середовище. Для початку можна скористатися наявними передплатами вашої організації або [ознайомлювальною версією Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/free/). Середовище CDS надаватиметься безкоштовно протягом обмеженого 30-денного періоду.

> [!IMPORTANT]
> Виконувати це завдання має лише одна особа в організації – адміністратор клієнта. Якщо ви не є абонентом цього випуску, зачекайте, доки ваша організація не зареєструється і ви не отримаєте облікові дані користувача.
> 
> Ознайомлювальні версії використовуються в клієнті лише один раз. Можна використовувати тільки одну ознайомлювальну програму у кожний момент часу. Радимо створити новий клієнт для використання ознайомлювальної версії.


### <a name="dynamics-365-project-operations-ce---preview-trial"></a>Dynamics 365 Project Operations (CE) — ознайомлювальна підготовча версія 

Перш ніж почати, переконайтеся, що ви ввійшли до браузера з обліковим записом користувача в клієнта, в якому має відображатися підготовча версія Project Operations.

1. Використайте код першої пропозиції, **Dynamics 365 Project Operations**, тут: [Ознайомлювальна версія Project Operations](https://aka.ms/try-po).
2. Підтвердьте замовлення.

  Ви побачите, що пропозицію підтвердження успішно використано.

### <a name="dynamics-365-finance-preview-trial"></a>Підготовча ознайомлювальна версія Dynamics 365 Finance

Перейдіть до [ознайомлювальної підготовчої версії Dynamics 365 Finance](https://aka.ms/trypoche) та повторіть кроки з попереднього розділу із пропозицією «Зареєструйтеся в хмарному розміщеному середовищі».  

## <a name="assign-licenses"></a>Призначення ліцензій

> [!IMPORTANT]
> Щоб виконати наведені далі кроки, потрібно мати доступ адміністратора до порталу Microsoft 365 організації.

1. Відкрийте [Центр адміністрування Microsoft 365](https://portal.office.com/), щоб призначити ліцензії користувачам.

2. На сторінці **Активні користувачі** виберіть користувачів, яким потрібно призначити ліцензію.

3. Переконайтеся, що ліцензію **Dynamics 365 Project Operations** вибрано, і виберіть **Зберегти зміни**.

> [!NOTE]
> Ознайомлювальну пропозицію Finance не потрібно призначати користувачу.

## <a name="start-a-new-project-in-lcs"></a>Початок нового проекту у LCS

Створення нового проекту LCS, як описано в розділі [Початок нового проекту в LCS](create-lcs-project.md)

## <a name="add-an-azure-subscription-to-an-lcs-project"></a>Додавання передплати Azure до проекту LCS

Щоб виконати це завдання, дотримуйтеся процедури, описаної в розділі [Додавання передплати Azure до проекту LCS](resource-add-azure-subscription-lcs-project.md).

## <a name="deploy-finance-demo-environment-with-project-operations-for-resourcenon-stocked-scenarios"></a>Розгортання демо-середовища Finance із Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і без запасів

Щоб виконати розгортання, дотримуйтеся вказівок у розділі [Підготовка нового середовища](resource-provision-new-environment.md). Для попереднього перегляду використовуйте тип розгортання [демо-середовище](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment). 

## <a name="install-cds-setup-and-configuration-data"></a>Встановлення даних налаштування та конфігурації CDS

Установіть дані налаштування та конфігурації CDS, як описано в розділі [Налаштування та застосування даних конфігурації в Common Data Service](resource-apply-pro-setup-config-data.md).
Виконуйте цей крок лише після розгортання демонстраційного середовища Finance та готовності демонстраційних даних.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
