---
title: Налаштування інтеграції Project Operations для кожної юридичної особи
description: У цьому розділі наведено відомості про налаштування інтеграції за юридичними особами в Project Operations.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5d2bb415362a088e01253fbe54f9f06569b4a921
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4122908"
---
# <a name="configure-project-operations-integration-per-legal-entity"></a>Налаштування інтеграції Project Operations для кожної юридичної особи 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Ця тема містить покрокову інструкцію з етапами, що необхідні для налаштування Dynamics 365 Project Operations для кожної юридичної особи.

## <a name="enable-feature-keys-in-dynamics-365-finance"></a>Увімкніть клавіші функцій у Dynamics 365 Finance

Щоб увімкнути необхідні функції, виконайте наведені далі кроки.

1. У Dynamics 365 Finance перейдіть до робочої області **Керування функціями**.
2. У **Списку функцій** знайдіть і увімкніть наведені далі функції.
  
    - **Увімкніть кілька сервісних робіт за договором для проекту**
    - **Увімкніть Project Operations у Dynamics 365 Customer Engagement**

> [!NOTE]
> Якщо ви не бачите у списку пункт **Клавіші функцій**, переконайтеся в тому, що ваша версія Finance відповідає вимогам щодо мінімальної версії (версія програми 10.0.13 із усіма застосованими покращеннями або вище). Виберіть розділ **Перевірити оновлення**, щоб оновити список оновлень.

## <a name="define-the-project-operations-deployment-scenario-for-a-legal-entity"></a>Визначте для юридичної особи сценарій розгортання Project Operations

Ви можете увімкнути Project Operations у Dynamics 365 Customer Engagement на рівні юридичної особи. Ви можете мати одну юридичну особу, що використовує Project Operations у Dynamics 365 Customer Engagement за сценаріями ресурсів/нескладських матеріалів. У одному й тому самому середовищі у вас може бути інша юридична особа, що використовує Project Operations за сценаріями замовлень складських матеріалів/продукції.

1. У Dynamics 365 Finance перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Настроювання** > **Глобальні параметри керування проектами та бухгалтерського обліку**.
2. У списку доступних юридичних осіб виберіть юридичних осіб, для яких увімкнені функції кількох сервісних робіт за договором і Project Operations у Dynamics 365 Customer Engagement. Нехай юридичні особи, що використовуватимуть Project Operations за сценаріями замовлень складських матеріалів/продукції, залишатимуться не вибраними.

> [!NOTE]
> Юридичну особу можна вибрати, лише якщо вона не має будь-яких наявних проектів.

## <a name="configure-project-management-and-accounting-parameters"></a>Налаштуйте параметри керування проектами та бухгалтерського обліку

Кожній юридичній особі, яка використовує Project Operations у Dynamics 365 Customer Engagement, потрібен набір параметрів за замовчуванням. Ці параметри настроюються на вкладці **Project Operations** на сторінці **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку**. Ці параметри наведено далі.

  - **Типи виставлення рахунків за замовчуванням**: у Project Operations використовується фіксований набір типів виставлення рахунків за замовчуванням, що має зіставлятися з властивостями рядків у Finance. Створіть запис для кожного типу виставлення рахунків: **Не вказано**, **Підлягає оплаті**, **Не підлягає оплаті**, **Допоміжний** і **Не доступно**.
  - **Категорії проектів за замовчуванням**: виберіть категорії проектів за замовчуванням, що використовуватимуться для кожного типу транзакції. Ці значення за замовчуванням використовуватимуться в **Журналі інтеграції Project Operations**, а також у оцінках, коли для фактичного проекту не визначена категорія транзакції.
  - **Прогнози** : виберіть модель прогнозу, яка використовуватиметься для оцінки часу та витрат.
