---
title: Результуюча вартість для оцінок і фактичних даних
description: У цьому розділі наведено відомості про визначення результуючої вартості для оцінок і фактичних даних.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 13903acc22e765ddc5bc1b87428ef3565f2b0a44
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877337"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="e7c36-103">Результуюча вартість для оцінок і фактичних даних</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-105">Для визначення вартості та прайса вартості для оцінок та фактичних даних система використовує дані в полях **Дата**, **Грошова одиниця** та **Одиниця для сервісного договору** відповідного проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-106">Після того, як прайс вартості буде визначено, програма знаходить вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="e7c36-107">Результуюча вартість для фактичних даних та позицій оцінки для часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-108">Позиції оцінки для часу пов'язані з відомостями про цінову пропозицію та сервісну роботу за договором для часу та призначень ресурсів проектів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-109">Після того, як прайс вартості буде визначено, система використовує поля **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів** позиції оцінки для часу, щоб зіставити з позиціями цін ролі в прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-110">Така відповідність передбачає, що ви використовуєте готові параметри ціноутворення для визначення витрат на оплату праці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-111">Якщо ви налаштували систему, щоб вона зіставляла значення інших полів замість (або на додачу до) полів **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів**, тоді для отримання відповідної позиції розцінки ролі використовуватиметься інше поєднання полів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-112">Якщо програма виявить рядок розцінки ролі, який має ставку вартості для поєднання полів **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів**, така ставка буде ставкою за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-113">Якщо програма не може точно зіставити поєднання значень **Ролі**, **Компанії, яка надає ресурси** та **Одиниці ресурсів**, вона витягне рядки ціни ролі з відповідним значенням роли, але матиме нульові значення для **Одиниці ресурсів** і **Компанії, яка надає ресурси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-114">Після знаходження запису з ціною відповідної ролі зі значенням ціни відповідної ролі, ставка вартості використовує значення цього запису як значення за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7c36-115">Якщо для **Ролі**, **Компанії, яка надає ресурс** і **Одиниці ресурсів** ви налаштували інший порядок пріоритетності або у вас є інші дані з вищим пріоритетом, ця поведінка зміниться відповідним чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-116">Система витягає записи про ціну ролі зі значеннями, які відповідають кожному значенню вимірів цін у порядку пріоритетності, при цьому рядки, які мають нульові значення для цих вимірів, відображаються останніми в списку, організованому за порядком пріоритетності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="e7c36-117">Результуюча вартість для фактичних даних та позицій оцінки для витрати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-118">Позиції оцінки для оцінки стосуються відомостей позицій цінової пропозиції та відомостей сервісних робіт за договором, а також позицій оцінки витрати для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-119">Після того, як прайс вартості буде визначено, система використовує поєднання полів **Роль** та **Одиниця вимірювання** для позиції оцінки для витрати, щоб зіставити значення із позиціями **Цін на категорію** в результуючому прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-120">Якщо система виявить позицію ціни на категорію, який має вартість для поєднання полів **Категорія** та **Одиниця**, така вартість отримує значення за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-121">Якщо система не може зіставити значення **Категорія** та **Одиниця вимірювання**, або ж якщо вдається знайти відповідну позицію ціни категорії, але її метод ціноутворення не **Ціна за одиницю**, вартість буде скинуто до нуля (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="e7c36-122">Закриття ставок витрат у рядках фактичних і кошторисних даних для матеріалів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-123">Прогнозована сервісна робота за матеріалами – це відомості про цінову пропозицію та сервісну роботу за договором з матеріалами та кошторисні роботи за матеріалами в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c36-124">Після закриття позиції прайса система застосовує поєднання полів **Продукт** і **Одиниця** в рядку кошторису для кошторису матеріалів для зіставлення з рядками **Позицій прайса** в закритому прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-125">Система знаходить рядок вартості продукту, який має ставку витрат для поєднання полів **Продукт** і **Одиниця**, при цьому ставка витрат стає ставкою витрат за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-126">Якщо система не може зіставити значення **Продукту** та **Одиниці**, використовується нульова вартість одиниці за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="e7c36-127">Таке застосування значення за промовчанням також відбувається, коли є відповідний рядок позиції прайса, але метод ціноутворення ґрунтується на стандартній вартості та поточній вартості, які не визначено для продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c36-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
