---
title: Створення настроюваних полів і сутностей як вимірів визначення цін
description: У цьому розділі наведено відомості про створення настроюваних наборів параметрів або сутностей.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 616bcd5758b434b45bd06aa1a026f32efc8b7f99
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130918"
---
# <a name="create-custom-fields-and-entities-as-pricing-dimensions"></a>Створення настроюваних полів і сутностей як вимірів визначення цін

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Виконуйте зазначені нижче кроки будь-коли, коли потрібно створити настроюваний набір параметрів або сутність.

> [!IMPORTANT]
> Рекомендується зробити всі зміни настроюваного критерію ціноутворення в окремому рішенні. Це важливий та найефективніший підхід забезпечує гнучкість в майбутньому для оновлення або вилучення змін за потреби, допоможе під час повторного використання вашої роботи, а також спрощує внесення цих змін до іншої інсталяції. Після внесення всіх необхідних змін експортуйте це рішення як **Кероване рішення** та імпортуйте його до інших інсталяцій, щоб повторно використати параметри ціноутворення.


## <a name="create-a-custom-solution-for-pricing-dimensions"></a>Створення настроюваного рішення для розмірів ціноутворення
1. Відкрийте **Параметри** > **Рішення**, а потім виберіть **Створити**, щоб створити нове рішення. 
2. Назвіть рішення, **Критерії визначення цін \<your organization name>**, введіть решту необхідних відомостей, а тоді виберіть **Зберегти**.
  
## <a name="create-custom-fields-and-option-sets-in-the-pricing-dimension-solution"></a>Створення настроюваних полів і наборів параметрів у рішенні критеріїв ціноутворення

Критерії ціноутворення можуть бути наборами параметрів або сутністю. Обидва вони мають бути створені у вашому рішенні ціноутворення. Кроки в цій процедурі пояснюють, як створювати критерії на основі сутностей та критерії на основі набору параметрів.

### <a name="entity-based-dimensions"></a>Критерії на основі сутності

1. Відкрийте **Параметри** > **Рішення**, а тоді двічі клацніть пункт **Критерії визначення цін \<your organization name>**.
2. У провіднику рішень в області переходів зліва розгорніть виберіть **Сутності**.
3. Виберіть **Створити**, щоб створити нову сутність із назвою **Стандартна посада**. 
4. Уведіть решту відомостей, а потім виберіть **Зберегти**.


### <a name="option-set-based-dimensions"></a>Критерії на основі набору параметрів 
Можна створити два критерії на основі набору параметрів. Використовуйте **Місце роботи ресурсу**, щоб відстежувати ціни на роботу **Локально** та **На місці**, та використовуйте **Робочий час ресурсу** зі значенням **Звичайний** та **Понаднормові години**, щоб застосувати націнку по завершенні роботи.


1. Відкрийте **Параметри** > **Рішення**, а тоді двічі клацніть пункт **Критерії визначення цін \<your organization name>**. 
2. У провіднику рішень на лівій навігаційній панелі виберіть **Набір параметрів**. 
3. Виберіть **Створити**, щоб створити новий набір параметрів, введіть решту відомостей, а потім виберіть **Зберегти**.

## <a name="create-data-for-entity-based-dimensions"></a>Створення даних для критеріїв на основі сутностей

Можна створити дані для критеріїв на основі сутностей вручну або за допомогою імпортування або обслуговування викликів Microsoft Excel. За допомогою кроків у цій процедурі можна створити дві стандартні посади, **Системний інженер** і **Провідний системний інженер** з критерію на основі сутності **Стандартна посада**. Якщо дані, які необхідно створити, невеликі, як у наведеному нижче прикладі, можна скористатися стандартною формою.

1. Виберіть **Розширений пошук**, виберіть сутність **Стандартна посада**, а потім виберіть **Результати**. Будуть показані всі рядки в сутності **Стандартна посада**.
2. Виберіть **Створити**, а тоді у полі **Назва** введіть «Системний інженер» і виберіть **Зберегти**.
3. Закрити форму. 
4. Повторіть кроки 1-3, щоб створити ще одну стандартну назву для "Провідний системний інженер".

## <a name="add-all-required-entities-and-related-components-to-the-pricing-dimension-solution"></a>Додайте всі необхідні сутності і пов'язані компоненти до рішення критеріїв ціноутворення
До рішення ціноутворення необхідно буде додати такі сутності. За допомогою кроків у цій процедурі можна внести важливі зміни до рішення ціноутворення, щоб сутності знали про нові критерії ціноутворення.

1. Виберіть **Параметри** > **Рішення** і двічі клацніть пункт **Критерії визначення цін \<your organization name>**. 
2. У провіднику рішень на лівій навігаційній панелі виберіть **Додати наявні** > **Сутності**.
3. У діалоговому вікні **Компонент рішення** виберіть одну із зазначених нижче сутностей.

  - Фактично 
  - Планований ресурс
  - Позиція прогнозу
  - Відомості про позиції рахунка
  - Рядок у журналі
  - Відомості про сервісну роботу за проектним договором
  - Учасник робочої групи проекту
  - Відомості про позицію в ціновій пропозиції
  - Націнка на розцінки ролі
  - Розцінки ролі 
  - Запис часу 


> [!NOTE]
> Переконайтеся в тому, щоб включити всі форми та подання для кожної вибраної сутності.

4. Коли відобразиться запит на включення будь-яких залежних сутностей для сутностей, вибраних вище, виберіть **Ні**.

