---
title: Ціна, що набрала чинності на дату
description: У цій статті пояснюється, як налаштувати перевизначення цін для конкретних цін у прайс-листі.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 41af5176c0809c9621fc0fa946a04492da7d152b
ms.sourcegitcommit: 37293b0b28f072deafc00112ddbbea91c48a7802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9446013"
---
# <a name="date-effective-price-overrides"></a>Ціна, що набрала чинності на дату 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

*Фактичні перевизначення цін забезпечують спосіб перевизначення* або зміни конкретних цін у прайс-листі. Наприклад, у вас є стандартний прайс-лист, який діє з 1 січня 2022 року по 31 грудня 2022 року. У цьому прайс-листі є ціни на багато ролей. Ціна, встановлена для ролі мережевого **техніка,** становить 100 доларів США (USD) на годину. Коли мережевий технік реєструє час між 1 січня 2022 року та 31 грудня 2022 року, ціна часу становить 100 USD. З 1 жовтня 2022 року ви повинні скорегувати ціну *лише* на роль мережевого **техніка**, від 100 USD на годину до 110 USD на годину. Функція **"Дата ефективного заміщення** ціни" дає змогу налаштувати цю зміну як заміщення рядка для цієї конкретної ціни на роль. Тому вам не доведеться копіювати весь прайс-лист і змінювати ціну лише цього одного рядка.

## <a name="date-effective-price-overrides-for-labor-pricing"></a>Актуальна ціна перевизначає ціни на робочу силу

Процес налаштування актуальних цін перевизначає час праці на проекті складається з двох основних етапів.

1. Увімкнути **ефективну функцію зміни** цін на дату.
1. Встановіть актуальне перевизначення ціни.

### <a name="enable-the-date-effective-price-overrides-feature"></a>Увімкнення функції "Дата ефективної зміни ціни"

> [!NOTE]
> Після ввімкнення **функції зміни** ціни на дату її не можна вимкнути.

Щоб увімкнути функцію визначення **ціни з** ефективною датою, виконайте наведені нижче дії.

1. Перейдіть до **налаштувань** \> **параметрів.**
1. **Відкрийте запис Parameters (Параметри**).
1. В області дій на вкладці **Елемент керування** функціями виберіть пункт **Увімкнути ефективну зміну ціни** на дату.
1. У діалоговому вікні підтвердження натисніть кнопку **ОК**.
1. Через кілька миттєвостей оновіть браузер. Можливості перевизначення цін, що залежать від дати, тепер повинні бути доступні. Ви дізнаєтеся, що ці можливості ввімкнуто, якщо **в області дій більше не відображається значення параметра** "Увімкнути ефективну ціну".

### <a name="set-up-a-date-effective-price-override"></a>Настроювання актуального перевизначення ціни

Фактичні перевизначення цін можна встановити в прайс-листах **«Витрати**», **«Продажі»** або **«Придбання** ».

> [!NOTE]
>Поведінка чинної ціни дата **в** даний час має такі обмеження:
>
> - Лише рольові ціни та націнки на рольові ціни підтримують функцію «Дата ефективної **зміни** цін» в операціях проекту.
> - Під час копіювання прейскуранту за допомогою **дії Копіювати** на **сторінці відомостей про** прайс-лист і під час створення прейскуранту проекту зі стандартного або настроюваного прайс-листа під час створення контракту заміщення цін, що набрали дати, не **копіюються** з вихідного прайс-листа.

Щоб настроїти актуальне перевизначення ціни на рольову ціну або націнку рольової ціни, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте сторінку прайс-листа, для якого потрібно настроїти актуальне перевизначення ціни.
1. Виберіть вкладку **Рольові ціни** . На цій вкладці перелічено **всі записи цін** на роль у прайс-листі.
1. **Виберіть запис Ціни** ролі, для якого потрібно настроїти нову ціну, що змінюється з ефективною датою, а потім двічі торкніться ціни **ролі (або двічі клацніть її),** щоб відкрити сторінку **Відомості про** ціну ролі.
1. Виберіть вкладку **Дата ефективних змін** . У сітці на цій вкладці перелічено всі зміни ціни, що набрали дату, для вибраного **запису ціни на роль**.
1. На панелі інструментів над сіткою виберіть елемент **Змінити ціну на** нову роль. Відкриється **повзунок "Нова зміна ціни на** роль".
1. Укажіть дату набрання чинності, одиницю товару та нову ціну для зміни ціни. Потім натисніть кнопку **Зберегти** та закрийте форму.

> [!NOTE]
> - Фактичне заміщення ціни з урахуванням дати для ціни ролі або націнки рольової ціни застосовується до тієї самої комбінації значень розмірності цін, яка існує в батьківському **рядку "Рольова ціна" або**"**Рольова націнка**".
> - Дата, вибрана в **полі «Діє з** » має відповідати датам набрання чинності батьківським прейскурантом. Перевизначення ціни набере чинності з дати, вибраної **в полі Термін дії,** і застосовуватиметься до дати завершення дії материнського прайс-листа. Якщо настроєно інше значення ціни з урахуванням дати для тієї самої ціни ролі, перше перевизначення ціни набере чинності з дати, вибраної **в полі Чинний від**, і застосовуватиметься до початку другого перевизначення.

## <a name="examples"></a>Приклади

### <a name="example-1-determining-date-effectivity-for-a-role-price-that-has-role-price-overrides"></a>Приклад 1: Визначення ефекту дати для ціни ролі, яка має перевагу над ціною ролі

У наведеному нижче прикладі показано, як визначається ефект дати для ціни на певну роль, для якої встановлено перевизначення цін на роль.

**Прайс-лист А: з 1 січня по 30 червня**

*Ціна ролі*

| Ціна ролі | Одиниця вимірювання | Ціна | Вплив на ціноутворення для вхідних операцій |
|---|---|---|---|
| Мережевий технік | година | 100 | Ця ціна буде використовуватися для будь-яких транзакцій, де дата транзакції знаходиться в період з 1 січня по 14 березня. |

*Перевизначення ціни на роль*

| Ефективний з | Одиниця вимірювання | Ціна | Вплив на ціноутворення для вхідних операцій |
|---|---|---|---|
| Березень 15 року | година | 110 | Ця ціна буде використовуватися для будь-яких транзакцій, де дата транзакції знаходиться в період з 15 по 30 березня. |
| Квітень 1 | година | 120 | Ця ціна буде використовуватися для будь-яких транзакцій, де дата транзакції знаходиться в період з 1 квітня по 30 червня. |

### <a name="example-2-determining-date-effectivity-for-a-role-price-markup-that-has-role-price-markup-overrides"></a>Приклад 2: Визначення ефекту дати для націнки рольової ціни, яка має перевагу наднормативними цінами

У наведеному нижче прикладі показано, як визначається ефект дати для певної націнки на рольову ціну, для якої встановлено перевизначення рольової націнки.

**Прайс-лист А: з 1 січня по 30 червня**

*Ціна ролі*

| Ціна ролі | Робочий час | Одиниця вимірювання | Ціна | Вплив на ціноутворення для вхідних операцій |
|---|---|---|---|---|
| Мережевий технік | Регулярні | година | 100 | Ця ціна буде використовуватися для будь-яких транзакцій, де дата транзакції знаходиться в період з 1 січня по 14 березня. |

*Рольової цінової націнки*

| Організаційний підрозділ | Робочий час | Націнка % |
|---|---|---|
| Contoso US | Понаднормово | 10% |

*Роль перевизначення націнки*

| Ефективний з | Ціна | Вплив на ціноутворення для вхідних операцій |
|---|---|---|
| Березень 15 року | 20% | Цей відсоток націнки буде використовуватися на будь-яких операціях, де дата транзакції знаходиться в період з 15 по 30 березня. |
| Квітень 1 | 25 % | Ця націнка буде використовуватися для будь-яких операцій, де дата транзакції знаходиться в період з 1 квітня по 30 червня. |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
