---
title: Деактивуйте прайси
description: У цій темі роз’яснюється, як деактивувати або видалити старі прайси або прайси, що не використовуються.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Professional Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 3fa902e93815002be7d6915880cd7759dbbde5ef
ms.sourcegitcommit: 386921f44f1e9a8a828b140206d52945de07aee7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "5701984"
---
# <a name="deactivate-price-lists"></a>Деактивуйте прайси 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Щоб видалити старі прайси або прайси, що не використовуються із програми Dynamics 365 Project Operations, ви маєте виконати два кроки. 

1. Вилучіть або видаліть прайс із конкретних сторінок.
2. Деактивуйте або видаліть прайс із активних прайсів на сторінці **Прайси**.

>[!IMPORTANT]
> Ви маєте виконати обидва кроки, щоб повністю видалити прайс. Недостатньо виконати крок 2, який полягає в безпосередньому видаленні або деактивації прайса в поданні активних прайсів. Ви також маєте видалити зв’язок цього прайса з усіх місць, які зазначаються на кроці 1.

## <a name="delete-the-price-list-from-specific-pages"></a>Видаліть прайс із конкретних сторінок
1. Щоб видалити прайс із Project Operations, перейдіть на наведені далі сторінки:  

      - Сторінка **Параметри проекту** > вкладка **Прайси**
      - Сторінка **Організаційна одиниця** > сітка **Прайси**
      - Сторінка **Бізнес-партнер** > сітка **Проектні прайси**
      - Сторінка **Цінові пропозиції проекту** > сітка **Проектні прайси**: Це застосовується до всіх активних проектних цінових пропозицій.
      - Сторінка **Сервісні договори проекту** > сітка **Проектні прайси**: Це застосовується до всіх активних проектних сервісних договорів.

 2. На кожній сторінці ви маєте вибрати прайс, який бажаєте видалити, потім вибрати пункт **Видалити**. 
 
## <a name="delete-or-deactivate-the-price-list-from-the-price-lists-page"></a>Видаліть або деактивуйте прайс на сторінці «Прайси»
 
1. Щоб видалити прайс зі списку активних прайсів, перейдіть до розділу **Збут** > **Клієнти** > **Прайси**. 
2. Виберіть прайс, який бажаєте видалити, потім виберіть пункт **Видалити**. Якщо на цей прайс є посилання в будь-яких наявних транзакціях, ви не зможете його видалити. У цьому разі ви можете деактивувати цей прайс, так щоб він не відображався в будь-яких поданнях. 
3. Щоб деактивувати прайс, знову виберіть цей прайс, потім виберіть **Деактивувати**.   
