---
title: Прайси за замовчуванням
description: У цій темі міститься інформація про прайси збуту та вартості у Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 275ef9b9706d212a6da0dc7c060081c3226572f3
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086595"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="2acda-103">Прайси за замовчуванням</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2acda-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="2acda-105">Прайси збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2acda-106">Кожна цінова пропозиція проекту та кожний сервісний договір проекту у Dynamics 365 Project Operations містять прайс за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="2acda-107">Прайс за замовчуванням для цінових пропозицій проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="2acda-108">Система виконує описаний нижче процес для визначення того, який прайс використати за замовчуванням для цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2acda-109">Система переглядає прайс, прикріплений до прайсів проекту бізнес-партнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2acda-110">Якщо до запису бізнес-партнера прикріплено прайси проекту, система переглядає прайси збуту, прикріплені до параметрів проекту, які відповідають грошовій одиниці цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2acda-111">Потім система перевіряє дати чинності прайсів, що відповідають діапазону дат цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-112">Зокрема, дату створення цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2acda-113">За наявності кількох прайсів, які є чинними на дату дії цінової пропозиції, усі ці прайси використовуватимуться за замовчуванням у ціновій пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2acda-114">У разі відсутності прайсів на дату цінової пропозиції проекту прайс за замовчуванням для цінової пропозиції проекту буде відсутній.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-115">У ціновій пропозиції проекту буде відображатися попередження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-116">У цьому повідомленні зазначається, що фактичні дані та оцінки для проекту не оцінюватимуться, оскільки не прикріплено жодних прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="2acda-117">Прайс за замовчуванням для сервісних договорів проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="2acda-118">Система виконує описаний нижче процес для визначення того, який прайс використати за замовчуванням для сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2acda-119">Якщо сервісний договір створюється з цінової пропозиції, то прайси цінової пропозиції буде скопійовано окремо та прикріплено до сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2acda-120">Якщо сервісний договір створено з нуля, система переглядає прейскуранти, що прикріплені до прайсів проекту для бізнес-партнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-121">Якщо до запису бізнес-партнера не прикріплено прайсів проекту, система шукає прайси збуту, прикріплені до параметрів проекту, які відповідають грошовій одиниці сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2acda-122">Потім система перевіряє дати чинності прайсів, що відповідають діапазону дат сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-123">Зокрема, дату створення сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2acda-124">За наявності кількох прайсів, які є чинними на дату дії сервісного договору, усі ці прайси використовуватимуться за замовчуванням у сервісному договорі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2acda-125">У разі відсутності прайсів на дату сервісного договору прайс за замовчуванням для сервісного договору проекту буде відсутній.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-126">У сервісному договорі проекту буде відображатися попередження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-127">У цьому повідомленні зазначається, що фактичні дані та оцінки для проекту не оцінюватимуться, оскільки не прикріплено жодних прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="2acda-128">Прайси витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2acda-129">Прайси витрат не використовуються за замовчуванням у жодних сутностях у Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-130">Визначення прайса витрат, який використовуватиметься для розрахунку вартостей у проекті, виконується для кожного моменту часу окремо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-131">Система виконує описаний нижче процес для визначення того, який прайс використати для вартості проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2acda-132">Система спочатку розглядає прайси, прикріплені до організаційної одиниці за договором для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2acda-133">Потім система розглядає дати чинності прайсів, які відповідають даті позиції вхідної оцінки або позиції фактичних витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="2acda-134">У даному випадку *позиція оцінки* відноситься до всіх трьох контекстів оцінювання в Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2acda-135">Позиція оцінки проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="2acda-136">Відомості про позицію цінової пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="2acda-137">Відомості про сервісну роботу за договором</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="2acda-138">Якщо є кілька прайсів, які є чинними на дату вхідної оцінки або фактичних даних, буде вибрано найновіший прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2acda-139">Якщо до організаційної одиниці за договором проекту не прикріплено жодних прайсів, система переглядає прайси вартості, прикріплені до параметрів проекту, які відповідають грошовій одиниці проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2acda-140">Далі система розглядає дати чинності прайсів, які відповідають даті позиції вхідної оцінки або позиції фактичних витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="2acda-141">Якщо є кілька прайсів, які є чинними на дату вхідної оцінки або фактичних даних, буде вибрано найновіший прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2acda-142">Якщо до параметрів проекту на прикріплено прайсів, які відповідають грошовій одиниці та даті чинності, система зазначить ставку витрат за замовчуванням як нуль (0) у позиції вхідної оцінки або фактичних даних.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2acda-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>
