---
title: Змінюйте проектні прайси збуту
description: У цій темі наводяться відомості про створення настроюваних прайсів збуту.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: af9baca540d89f4e5e616bdfdd6111bef29abe28
ms.sourcegitcommit: 656a9d03f260c29e988e2ff05b6e07ae0365d6d0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "4672256"
---
# <a name="override-project-sales-price-lists"></a>Змінюйте проектні прайси збуту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

## <a name="customer-specific-project-price-lists"></a>Проектні прайси, спеціальні для тих або інших клієнтів

Цінові угоди, специфічні для клієнтів, можна налаштувати як проектні прайси в записі бізнес-партнера в Dynamics 365 Project Operations.

Щоб налаштувати проектний прайс, спеціальний для конкретного клієнта, перейдіть до запису бізнес-партнера в області **Збут**.

1. Відкрийте сторінку зі списком **Бізнес-партнери**.
2. Знайдіть запис бізнес-партнера й двічі клацніть на ньому, щоб відкрити сторінку відомостей **Бізнес-партнера**.
3. На вкладці **Проектні прайси** виберіть **+ Новий проектний прайс**.
4. На сторінці **Новий проектний прайс** виберіть прайс із розкривного списку. Включаються лише прайси, контекст яких задано як **Збут** і валюта який відповідає валюті бізнес-партнера.
5. Задайте ім’я зв’язку, потім виберіть **Зберегти**. Створюється проектний прайс, спеціальний для того або іншого клієнта. Цей прайс використовуватиметься для визначення проектних цін за замовчуванням у проектних цінових пропозиціях або сервісних договорах, що створюються для цього клієнта, якщо дата створення цінової пропозиції або проектного сервісного договору відповідає датам періоду чинності цього прайса.

## <a name="custom-pricing-on-project-quotes"></a>Спеціальне ціноутворення за проектними ціновими пропозиціями

Ви можете мати проектне ціноутворення за проектними ціновими пропозиціями, яке починається зі стандартного проектного прайса, значення за замовчуванням якого визначені клієнтом або проектними параметрами.

Якщо вам потрібне спеціальне ціноутворення для проектної роботи за тією або іншою ціновою пропозицією, ви можете отримати його від сутності, пов’язаної с проектними прайсами.

Для налаштування проектних цін, спеціальних для цінової пропозиції, виконайте наведені далі кроки.

1. Відкрийте проектну цінову пропозицію та виберіть вкладку **Проектні прайси**.
2. На вкладеній сітці виберіть пункт **Створити настроювані ціни**.

До нових прайсів копіюються всі проектні прайси, приєднані до цінової пропозиції. Назви нових прайсів відображають ім’я цінової пропозиції, при цьому позначка дати й часу вказує на те, коли створено ці прайси.

Ви можете скористатися кожним із цих прайсів, щоб оновити ціну робочої сили (ціни ролей) та витрат (ціну категорії). Ці ціни застосовуватимуться лише до цієї проектної цінової пропозиції.

## <a name="price-lists-on-a-project-contract"></a>Прайси за проектним сервісним договором

За проектним сервісним договором проектні ціни завжди визначаються за замовчуванням як настроюваний прайс, при цьому до імені додаються назва сервісного договору та позначка дати й часу створення. Ситуація є такою, незалежно від того, чи створено сервісний договір, коли цінова пропозиція перемогла в конкурсі, чи його створено з нуля. Якщо потрібно, ви можете видалити цей зв’язок із настроюваним прайсом і натомість пов’язати з проектним договором стандартний прайс.

При пов’язанні стандартного прайса з проектними прайсами за ціновою пропозицією або сервісним договором будь-які зміни, внесені до цін у прайсі, впливатимуть на цінові пропозиції та сервісні договори, в яких використовується цей прайс.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]