---
title: Огляд вимірів визначення цін
description: У цьому розділі наведено відомості щодо критеріїв ціноутворення в Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: fe2ab3a1b12c00e346e27709d66b5a0cb81a3b56
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898241"
---
# <a name="pricing-dimensions-overview"></a>Огляд вимірів визначення цін

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Критерії, які використовуються в людських ресурсах для настроювання ціноутворення та витрат, належать до двох категорій:

- Користувачі
- Планована робота

Через це доступно два типи значень критеріїв ціноутворення:

- **Набори параметрів**: критерії, що є постійними переліченнями для набору значень.
- **Значення, що залежать від сутності**: це критерії, які можуть бути різним набором значень.

## <a name="pricing-dimensions"></a>Виміри визначення цін

У Dynamics 365 Project Operations за замовчуванням використовується стандартний набір критеріїв ціноутворення. Ці критерії можна переглянути, вибравши **Project Operations** > **Параметри**. У записі параметра у вкладці **Критерії ціноутворення на основі суми** переконайтеся, що роль **msdyn_resourcecategory** та організаційна одиниця ресурсів **msdyn_organizationalunit** мають поля **Застосовується до збуту** та **Застосовується до вартості**, встановлені у значення **Так**. Якщо ці поля увімкнуто, ви можете встановлювати ціни та вартість для кожної комбінації ролі та організаційної одиниці.

Якщо потрібно, щоб ціна або вартість ресурсів використовували додаткові атрибути, можна створити настроювані поля, сутності та виміри.

## <a name="pricing-human-resource-time"></a>Утворення ціни за час людських ресурсів
Те, як організація створює ціну на роботу людських ресурсів, часто є важливим стратегічним питанням, яке безпосередньо впливає на прибутковість організації. Працюйте з фінансовими групами та фактичними керівниками, коли ваша організація готова визначити, як вона хоче налаштувати виставлення рахунків та вартість ставок для часу людських ресурсів.

Інші питання щодо ціноутворення полягають в тому, чи потрібно повторно використовувати поля або сутності, які не є в даний час критеріями ціноутворення, але застосовуються як критерій ціноутворення для організації. Такі поля , як **Категорія транзакції** (**msdyn_transactioncategory**) і **Доступний для резервування ресурс** (**bookableresource**), є прикладами критеріїв кандидата. 

Слід визначити, чи має бути критерій ціноутворення таблицею або набором параметрів. Якщо ви передбачаєте зміни у значеннях критерію, який перевищить 10 або 12, і вам потрібні додаткові атрибути для цих значень, замість набору параметрів можна створити сутність. Робота з набором параметрів, наприклад додавання або видалення значень, вимагає від адміністратора або розробника додавання нових рядків до таблиці, які можуть виконати більшість користувачів.

У наведеному нижче прикладі наведено ціни рахунків, які настроюються залежно від ролі та організаційної одиниці, до якої належить ресурс. Вартість ставки зазвичай залежить від зарплатні групи працівника та організаційної одиниці, до якої вони належать. У цьому прикладі таблиці цін рахунку та цін витрат будуть виглядати вказаним нижче чином.

**Приклад цін рахунків**

| Роль        | Організаційна одиниця    |Одиниця вимірювання      |Ціна      |Грошова одиниця  |
| ------------|-------------|----------|----------:|----------|
| Розробник   | Contoso US  |Hour | 200|USD     |
| Розробник   | Contoso India |Hour|   112|USD     |


**Приклад цін витрат**

| Група заробітної плати     | Організаційна одиниця    |Одиниця вимірювання      |Ціна      |Грошова одиниця  |
| ----------------|-------------|----------|----------:|----------|
| My company_Band1 | Contoso US  |Hour | 145|USD     |
| My company_Band2 | Contoso India |Hour|   67|USD     |
