---
title: Прайси продуктів
description: У цьому розділі наведено відомості про прайси у визначенні цін у каталозі, що використовуються для проектних цінових пропозицій і сервісних договорів.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 702402854c0787dae0bde854c9c274f5c23c131f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4119623"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="fe18e-103">Прайси продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-105">У сутностях прайсів та позицій прайсів підтримується ціноутворення для каталогів продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-106">Здебільшого ця функція використовується для позицій каталогу у цінових пропозиціях проектів і проектних договорах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-107">Для проектних позицій сервісний договір представляє угоду після того, як її було виграно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-108">Оскільки процес переговорів зазвичай передує перемозі, ціна, прикріплена до цінової пропозиції, завжди копіюється так, як є до нового прайсу та додається до сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-109">Цей новий прайс не можна змінити за межами сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-110">Це обмеження допомагає захистити карту ставок, яку було узгоджено з будь-яких змін цін, які виникли у головному прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-111">Слід настроїти продукти таким чином, щоб у каталозі продуктів було задано вартість за замовчуванням і прайси.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-112">Для настроювання вартості та ціни прайса за замовчуванням використовуйте ціну прайса, стандартну вартість та поточну вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-113">Прайси за замовчуванням використовуються в позиції цінової пропозиції або в проектному договорі , лише коли система не може знайти позицію прайсу для цього продукту у прайсі для цінової пропозиції або проектного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-114">Вартість позицій каталогу продуктів може змінюватися між ціновими пропозиціями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-115">Це може мати важливе значення, оскільки якщо ви не точно відстежуєте вартість, то не зможете визначити операційний прибуток за виконання проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-116">За замовчуванням використовується стандартна вартість продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-117">Проте ціну за замовчуванням можна оновити в позиції цінової пропозиції, якщо для цієї цінової пропозиції є різна вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="fe18e-118">Позиції прайса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-119">Можна додати продукти з каталогу продуктів до різних прайсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-120">Лінії прайсу для продуктів завжди посилаються на певну одиницю вимірювання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-121">Ціни на продукт у прайсі можна настроїти як суму у валюті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-122">Також вона може бути налаштована як функція прайсу, поточна вартість або стандартна вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-123">PSA підтримує різні параметри округлення, якщо ціни настроєні як функція прайсу, стандартна вартість або поточна вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-124">Крім того, щоб скористатися перевагами різноманітних методів ціноутворення і параметрів округлення, можна пов'язати списки знижок із позиціями прайса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe18e-125">У разі створення нового настроюваного прайса для цінової пропозиції, коли ви вибираєте **Створити настроювані ціни** на сторінці **Проектна цінова пропозиція** , створюється копія прайса, а поле **Сутність** у заголовку нового прайса задається як **Сутність збуту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-126">Назва нового прайсу доповнюється назвою цінової пропозиції та часової позначки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-127">Крім того, можна використати ім'я нового прайсу та назву цінової пропозиції у користувацьких робочих циклах, щоб запустити додатковий огляд і погодження для цінових пропозицій, які використовують настроювані ціни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="fe18e-128">Прайс продуктів за замовчуванням</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="fe18e-129">Кожен запис клієнта має поле **Прайс за замовчуванням**, в якому можна вказати прайс, який відповідає грошовій одиниці клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-130">Значення за замовчуванням не вводяться автоматично в це поле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-131">Якщо для певного клієнта існує особлива угода зі спеціальними цінами, можна використати це поле для пов'язування прайса з відповідним клієнтом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="fe18e-132">Для введення прайсів продуктів за замовчуванням такі сутності, як потенційна угода, цінова пропозиція і проектний договір, використовують вказаний нижче порядок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-133">Такий самий порядок використовується для прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe18e-134">Пропонування</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe18e-135">потенційних угод</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe18e-136">Клієнт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fe18e-137">Глобальні параметри</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="fe18e-138">За замовчуванням у полі **Продукт** у позиції цінової пропозиції перелічені всі активні продукти в прайсі продуктів цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-139">Якщо продукт вимкнуто, або, якщо це чернетка продукту, він не відображається, навіть якщо він входить до списку прайса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe18e-140">Позиції каталогу продуктів додаються як рядки рахунка для першого рахунка-фактури, створеного для проектного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-141">У чернетці рахунка-фактури можна видалити ці рядки рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-142">У такому разі рядки відобразяться в наступному рахунку-фактурі, доки вони не будуть виставлені в рахунку або доки не будуть надіслані як рахунки-фактури клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-143">Не дозволяється виставляти рахунок-фактуру на часткову кількість рядка рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-144">Коли позиції продукту з проектного договору виставлено в рахунку, буде створено фактичні дані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-145">Проте ці фактичні дані не пов'язані з відповідною сутністю проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-146">Іншими словами, сервісна робота за договором на основі продукту не залежить від жодного проектного використання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="fe18e-147">Використання матеріалів в проектах не відстежується.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe18e-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>
