---
title: Визначення цін збуту для орієнтовних показників і фактичних даних на основі проекту
description: У цій статті наводиться інформація про визначення цін збуту для кошторисів і фактичних даних на основі проектів.
author: rumant
ms.date: 09/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f0b95c651983230cbf340f2c06089a287b2c8a10
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475395"
---
#  <a name="determine-sales-prices-for-project-based-estimates-and-actuals"></a>Визначення цін збуту для орієнтовних показників і фактичних даних на основі проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Щоб визначити ціни збуту у кошторисах і фактичних даних у Microsoft Dynamics 365 Project Operations, система спочатку застосовує дату й грошову одиницю у вхідній оцінці або контексті фактичних даних, щоб визначити список прайсу. У фактичному контексті система використовує поле **Дата транзакції** для визначення прайса, який є застосовним. Значення **Дата транзакції** вхідного кошторису або фактичних даних порівнюється зі значеннями **Дата початку дії (незалежно від часового поясу)** і **Дата завершення дії (незалежно від часового поясу)** у прайсі. Після того, як прайс збуту визначено, система визначає збут або ставку виставлення рахунку.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a>Визначення ставки збуту за фактичними рядками та рядками оцінки часу

Контекст кошторису для **Часу** посилається на:

- Відомості позиції цінової пропозиції для **Часу**.
- Відомості про сервісну роботу за договором для **Часу**.
- Призначення ресурсів у проекті.

Контекст фактичних даних для **Часу** посилається на:

- Запис і рядки в журналі виправлення для **Часу**.
- Рядки в журналі, створені під час надсилання запису часу.
- Відомості про позицію рахунку для **Часу**. 

Коли буде визначено прайс збуту, система виконує наведені далі кроки, щоб ввести ставку виставлення рахунків за замовчуванням.

1. Система зіставляє комбінацію полів **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів** у контексті кошторису або фактичних даних для **Часу** з рядками розцінки ролі в прайсі. Ця відповідність приймається, виходячи з припущення, що ви використовуєте готові параметри ціноутворення для визначення ставок для виставлення рахунків. Якщо ви налаштували ціни на основі будь-яких інших полів, замість полів **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів**, ця комбінація полів використовується для отримання відповідного рядка розцінки ролі.
1. Якщо система виявить рядок розцінки ролі, який має ставку для виставлення рахунків для поєднання полів **Роль**, **Компанія, яка надає ресурс** і **Одиниця ресурсів**, така ставка для виставлення рахунків використовується як ставка за замовчуванням.

> [!NOTE]
> Якщо для полів **Ролі**, **Компанії, яка надає ресурс** і **Одиниці ресурсів** ви налаштували інший порядок пріоритетності або у вас є інші дані з вищим пріоритетом, попередня поведінка зміниться відповідним чином. Система отримує записи розцінок ролей, які мають значення, що відповідають кожному значенню виміру ціни в порядку пріоритету. Рядки зі значеннями Null для цих вимірів надходять останніми.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a>Визначення ставок збуту за фактичними рядками та рядками кошторису витрат

Контекст кошторису для **Витрат** посилається на:

- Відомості позиції цінової пропозиції для **Витрат**.
- Відомості про сервісну роботу за договором для **Витрат**.
- Рядки кошторисів витрат за проектом.

Контекст фактичних даних для **Витрат** посилається на:

- Запис і рядки в журналі виправлення для **Витрат**.
- Рядки в журналі, створені під час надсилання запису витрат.
- Відомості рядка рахунка для **Витрат**. 

Коли буде визначено прайс збуту, система виконує наведені далі кроки, щоб ввести ціни збуту за одиницю продукції за замовчуванням.

1. Система зіставляє поєднання полів **Категорія** та **Одиниця** у рядку кошторису витрат для **Витрати** з рядками ціни категорії в прайсі.
1. Якщо система виявить рядок ціни на категорію, який має ставку збуту для поєднання полів **Категорія** та **Одиниця**, така ставка збуту використовується як ставка збуту за замовчуванням.
1. Цей метод ціноутворення може застосовуватися, щоб ввести ціну збуту за замовчуванням, якщо система виявить відповідний рядок ціни на категорію. У наведеній нижче таблиці показана поведінка визначення значень цін витрат за замовчуванням у Project Operations.

    | Контекст | Метод ціноутворення | Стандартна ціна |
    | --- | --- | --- |
    | Оцінити | Ціна за одиницю | На основі рядка ціни на категорію. |
    |        | За вартістю | 0.00 |
    |        | Націнка на вартість | 0.00 |
    | Фактично | Ціна за одиницю | На основі рядка ціни на категорію. |
    |        | За вартістю | На основі пов’язаної фактичної вартості. |
    |        | Націнка на вартість | Націнка застосовується як визначено рядком ціни на категорію за ставкою вартості одиниці продукції фактичної пов’язаної вартості. |

1. Якщо система не може зіставити значення полів **Категорія** та **Одиниця**, для ставки збуту встановлюється значення **0** (нуль) за замовчуванням.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a>Визначення ставок збуту в рядках фактичних і кошторисних даних для матеріалів

Контекст кошторису для **Матеріал** посилається на:

- Відомості позиції цінової пропозиції для **Матеріалу**.
- Відомості про сервісну роботу за договором для **Матеріалу**.
- Рядки кошторисів матеріалів за проектом.

Контекст фактичних даних для **Матеріалу** посилається на:

- Запис і рядки в журналі виправлення для **Матеріалу**.
- Рядки в журналі, створені під час надсилання журналу використання матеріалів.
- Відомості рядка рахунка для **Матеріалу**. 

Коли буде визначено прайс збуту, система виконує наведені далі кроки, щоб ввести ціни збуту за одиницю продукції за замовчуванням.

1. Система зіставляє поєднання полів **Продукт** і **Одиниця** в позиції кошторису для **Матеріалу** з рядками позиції прайса в прайсі.
1. При виявленні системою рядка позиції прайса, який має ставку збуту для поєднання полів **Продукт** і **Одиниця**, а методом ціноутворення при цьому є **Сума валюти**, і якщо використовується ціна збуту, зазначена в рядку прайса. 
1. Якщо значення полів **Продукт** і **Одиниця** не збігаються або метод ціноутворення не відповідає **Сума валюти**, за замовчування для ставки збуту встановлюється значення **0** (нуль). Така поведінка трапляється, оскільки в Project Operations підтримується лише метод ціноутворення **Сума валюти** для матеріалів, що використовуються в проекті.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
