---
title: Налаштування прайсу для збуту
description: У цій статті наведено відомості про прейскуранти продажів для ціноутворення проекту.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1892607ac121e23a05cd45bc05d4e23ea84690b4
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923075"
---
# <a name="set-up-a-sales-price-list"></a>Налаштування прайсу для збуту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Для цінових пропозицій і сервісних договорів прайс проекту має інший шаблон заміщення ціни, ніж прайс продукту. У позиції цінової пропозиції на основі каталогу продуктів можна змінювати ціни ролі та категорії безпосередньо в рядку цінової пропозиції, оскільки кожен рядок цінової пропозиції указує на лише один елемент каталогу. Однак у рядку цінової пропозиції за проектом не можна змінити ціну за роль і категорію безпосередньо в позиції цінової пропозиції. Ви можете використовувати прайс проекту, щоб працювати із двома окремими шаблонами заміщення.

> [!NOTE]
> Рекомендовано мати окремий прайс для ресурсів проекту та елементів каталогу, оскільки існує суттєва різниця між двома під час заміни ціни.

Кожна із зазначених нижче сутностей може мати одну або кілька пов'язаних прайсів збуту для ціноутворення проекту.

- Клієнт (обліковий запис) 
- Потенційна угода 
- Цінова пропозиція 
- Проектний договір

Зв'язок цих сутностей із прайсом позначається у прайсі проекту. Можна пов'язати один або кілька прайсів із сутностями клієнтів, потенційних угод, цінової пропозиції та контактними особами проекту.

Прайс за замовчуванням не вводиться автоматично у запис клієнта. Однак можна вручну вкласти прайс проекту до запису клієнта. Проте слід вручну вкласти прайс проекту лише за наявності настроюваної цінової угоди з клієнтом. 

Коли прайс проекту додається до сутності збуту, перевіряються зазначені нижче відомості.

- Прайс має контекст **збуту**. 
- Грошова одиниця прайсу відповідає грошовій одиниці клієнта. 

У сервісному проектному договорі використовується зазначений нижче порядок пріоритетів для автоматичного установлення пов'язаних прайсів проекту.

1. Пропонування
2. потенційних угод
3. Клієнт 
4. Глобальні параметри 

У разі введення прайса проекту за замовчуванням, система перевіряє, чи грошова одиниця збігається з грошовою одиницею клієнта, а також чи введений прайс за замовчуванням має контекст **збуту**.

Можна прив’язати кілька проектних прайсів до сутностей клієнта, потенційних угод, цінових пропозицій і проектного сервісного договору. Ця можливість підтримує відповідні для дати ціни за замовчуванням для тривалої проектної угоди, де, можливо, буде потрібно кілька прайсів для врахування оновлень цін, що виникають через інфляцію. Проте, якщо прайси, які ви пов’язали з сутностями клієнта, потенційної угоди, ціновою пропозицією або проектним договором, мають однакові дати введення в дію, ціни за замовчуванням можуть бути неправильними. Тому слід переконатися, що прайси проекту, дати введення в дію яких збігаються, не пов'язуються з цими сутностями.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]