---
title: Вимкнення критерію ціноутворення
description: У цьому розділі наведено відомості про те, як вимикати критерії ціноутворення.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 54e02726138f7306481ca50d5204ee29a3b68549
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896531"
---
# <a name="turning-off-a-pricing-dimension"></a>Вимкнення критерію ціноутворення

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Можливо, доведеться переглядати та оновлювати стратегії ціноутворення кожні кілька років. Усі оновлення, які можна виконати, можуть вимагати вимкнути наявний критерій ціноутворення і створити новий. Наприклад, якщо ви раніше створювали ціну для **Ролі**, а тепер ви прийняли рішення створювати ціну для значення **Досвід роботи**. Для цього може знадобитися вимкнути **Роль** як критерій ціноутворення та створити **Досвід роботи** як новий критерій ціноутворення. 

Вимкнення критерію ціни, незалежно від того, чи є він готовим або настроюваним, може бути зроблено шляхом встановлення полів критеріїв ціноутворення **Застосовується до вартості** та **Застосовується до збуту** у значення **Ні**.

Проте під час виконання цієї дії ви можете отримати повідомлення про помилку, **Критерій ціноутворення не можна оновити або видалити, якщо є зв'язані записи прайса.**

Це повідомлення про помилку свідчить про те, що для критерію, який було вимкнуто, попередньо було настроєно прайс. Усі записи **Ціна ролі** та **Ціна ролі з націнкою**, які посилаються на критерій, необхідно видалити, перш ніж застосування критерію буде встановлено у значення **Ні**. Це правило стосується як готових критеріїв ціноутворення, так і будь-яких настроюваних критеріїв ціни, які ви могли створити. Причина цієї перевірки полягає в тому, що кожен запис **Розцінки ролі** повинен мати унікальне поєднання критеріїв. Наприклад, у прайсі під назвою **Вартість ставки у США 2018**, у вас є наведені нижче рядки **Ціни ролі**. 

| Стандартна посада         | Організаційна одиниця    |Одиниця вимірювання   |Ціна  |Грошова одиниця  |
| -----------------------|-------------|-------|-------|----------|
| Системний інженер|Contoso US|Hour| 100|USD|
| Провідний системний інженер|Contoso US|Hour| 150| USD|


Якщо вимкнути **Стандартна посада** як критерій ціноутворення, коли пошуковий механізм шукатиме ціну, він використовуватиме лише значення **Організаційної одиниці** з контексту вводу. Якщо для вхідний контекст **Організаційної одиниці** є "Contoso US", то результат не буде визначальним, оскільки обидва рядки будуть збігатися. Щоб уникнути такого сценарію, під час створення записів **Розцінки ролі** у системі перевіряється унікальність поєднання критеріїв. Якщо критерій вимкнуто після створення записів **Ціна ролі**, це правило може бути порушеним. Тому, перш ніж вимикати критерій, потрібно видалити всі рядки **Ціна ролі** та **Ціна ролі з націнкою**, які мають заповнені значення критерію.
