---
title: Оновлення атрибутів компонентів plug-in для використання нових вимірів визначення цін
description: У цьому розділі наведено відомості про оновлення атрибутів компонентів plug-in для використання нових засобів визначення цін.
author: rumant
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d57ec617d2c7b10a01a75e7eaa9ca2d646af3f6ee1d06d4e6fb228fc0533da27
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988361"
---
# <a name="update-plug-in-attributes-with-new-pricing-dimensions"></a>Оновлення атрибутів компонентів plug-in для використання нових вимірів визначення цін

У цьому розділі наведено відомості про оновлення атрибутів компонентів plug-in для використання нових засобів визначення цін.

> [!NOTE]
> Цей розділ застосовується лише до функцій цінових пропозиції та сервісних договорів у Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="prerequisites"></a>Вимоги
Перш ніж виконувати кроки з цього розділу, необхідно виконати пропоновані процедури у зазначених нижче розділах.

  - [Створення настроюваних полів і сутностей](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) 
  - [Додавання настроюваних полів до конфігурації цін і транзакційних сутностей ](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md)
  - [Налаштування настроюваних полів як вимірів визначення цін](set-up-custom-fields-pricing-dimensions.md). 
  
Якщо ви ще не виконали ці процедури, завершіть їх, а потім поверніться до цього розділу.

## <a name="register-a-plug-in"></a>Реєстрація компонента plug-in
Коли на сторінці **Позиція цінової пропозиції** створюються відомості про позицію цінової пропозиції, система створює два рядки оцінки. Один рядок з на стороні вартості оцінки, а інший — на стороні збуту. Те саме стосується проектних сервісних робіт за договором.

У разі внесення змін до кількості або поля вартості, ці зміни буде відображено також на стороні збуту. Це стає можливим завдяки тому, що надбудови plug-in PreOperation для сутностей Quotelinedetail (позиція цінової пропозиції) та contractline detail (відомості про сервісну роботу за договором) з’єднують певні атрибути на стороні вартості та на стороні збуту транзакції. Якщо необхідно, щоб зміни, внесені до значень вимірювань визначення цін на стороні збуту, також виконувались й на стороні витрат, необхідно повторно зареєструвати зазначені нижче компоненти plug-in після внесення змін до виміру визначення цін.

Нижче вказано компоненти plug-in, які необхідно оновити та повторно зареєструвати.

- PreOperationContractLineDetailUpdate — **Оновити msdyn_orderlinetransaction**
- PreOperationQuoteLineDetailUpdate — **Оновлює msdyn_quotelinetransaction**

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб оновити та повторно зареєструвати компоненти plug-in.

1. Відкрийте засіб **PluginRegistrationTool** і підключіться до середовища Project Operations Dataverse.
2. Виберіть **Пошук**, а потім введіть кілька перших букв компонента plug-in, який слід оновити.
3. Після того, як компонент plug-in буде знайдено, виберіть його , а потім виберіть **Вибрати в основній формі**.
4. Виберіть крок **Оновити msdyn_orderlinetransaction**, клацніть правою кнопкою миші, а потім виберіть **Оновити**.
5. У діалоговому вікні **Оновити** виберіть три крапки (**...**) в атрибутах фільтрації.
6. Відкриється вікно атрибутів фільтрації, де буде наведено список всіх атрибутів для сутності та вимірів визначення цін. Установіть прапорці поруч із атрибутами вимірів визначенні цін.
7. Щоб закрити сторінку, виберіть **ОК**, а потім виберіть **Оновити крок**.
8. Повторіть кроки 2—7 для другого компонента plug-in, **PreOperationQuoteLineDetail**. Для цього компонента plug-in необхідно оновити крок **Оновити msdyn_quotelinetransaction**.
9. Закрийте засіб **PluginRegistrationTool**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]