---
title: Скасування рахунка-фактури постачальника проекту
description: У цьому розділі пояснюється, як скасувати рахунок-фактуру постачальника проекту в корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations і фінансовий вплив скасування рахунка-фактури постачальника проекту.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 87f6bdca30c5779e3d70922e75609ff4cdfca167
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8580665"
---
# <a name="cancel-a-project-vendor-invoice"></a>Скасування рахунка-фактури постачальника проекту

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Після підтвердження рахунка-фактури постачальника його не можна редагувати або видаляти. Якщо в рахунку-фактурі постачальника сталася помилка, яка була підтверджена, можна скористатися дією Скасувати, щоб скасувати вплив рахунка-фактури постачальника та створити новий рахунок-фактуру постачальника.

Під Вільний час вибору **скасувати** на рахунку-фактуру постачальника, виникає така поведінка:

1. Стан рахунка-фактури постачальника оновлюється до **скасовано**.
2. Скасований рахунок-фактура постачальника та пов'язані з ним записи стають доступними лише для читання, і їх не можна редагувати або видаляти.
3. Будь-які фактичні витрати, які були створені на основі рядків рахунка-фактури постачальника в рамках підтвердження рахунка-фактури постачальника скасовується.
4. Якщо будь-які фактичні витрати були пов'язані з рядками рахунка-фактури постачальника в рамках процесу зіставлення, початкове підтвердження рахунка-фактури постачальника скасувало їх. Під Вільний час скасування рахунка-фактури постачальника, ці фактичні витрати повторно створюються. Походження вказує на час, витрати або записи використання матеріалів.
5. Після скасування рахунка-фактури постачальника можна ще раз створити журнали виправлення, обробити відкликання записів часу та скасувати затвердження початкового часу, витрат або фактичних матеріалів.

> [!NOTE]
> Можна скасувати лише підтверджені рахунки-фактури постачальників проекту. Рахунки-фактури постачальників в інших штатах не можна скасувати.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
