---
title: Оцінка вартості ресурсів для субпідрядної сервісної роботи
description: У цій статті пояснюється, як корпорація Майкрософт Dynamics 365 Project Operations обчислює оцінку вартості призначень ресурсів, укладених за субпідрядом.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9fded1baa63d2defc134994c858dfc6c09f75082
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522681"
---
# <a name="cost-estimation-of-subcontracted-resource-assignments"></a>Оцінка вартості ресурсів для субпідрядної сервісної роботи

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Завдання членів проектної групи, що уклали субпідряд, обкладаються з використанням **прейскуранту закупівель,** що додається до субконтракту в записі про відповідних членів команди. Це відрізняється від того, як коштують призначення ресурсів співробітників, де завдання на рівні ресурсів співробітників обходяться за допомогою **прейскуранту собівартості**, який додається до підрядної одиниці проекту. 

Для загальних членів проектної групи, які уклали субпідряд, вартість завдань здійснюється за допомогою налаштування ціни на основі ролей у прейскуранті закупівель, що додається до субпідряду. Закупівельні ціни також можуть бути встановлені спеціально для кожного ресурсу. Ці специфічні для конкретних ресурсів ціни будуть надаватися пріоритету при виконанні завдань, які об’єднуються в завдання іменованих членів проектної групи, які є контрактниками. 

Пріоритет використання специфічної для ролей ціни придбання порівняно з конкретним ресурсом обумовлений встановленням пріоритету цінового виміру в **параметрах > розмірах ціноутворення на основі суми**.

Ця функціональність динамічно похідних цін на основі налаштування розмірності для закупівельних цін субпідрядників подібна до того, як визначаються витрати та ставки рахунків для штатних працівників. 

## <a name="creating-task-assignments-for-getting-cost-estimates-of-subcontractor-resources"></a>Створення завдань для отримання кошторису витрат ресурсів субпідрядника

Завдання для субпідрядників можуть створюватися двома способами: 
- Використання вкладки **«Завдання** ».
- Використання вкладки **Команда**.

### <a name="creating-resources-assignments-using-the-tasks-tab"></a>Створення призначень ресурсів за допомогою вкладки «Завдання»
**За допомогою списку Ресурси** на **вкладці Завдання** для певного завдання можна створити призначення для іменованого ресурсу або загального ресурсу. Якщо з розкривного **списку Призначені ресурс** вибрати іменований ресурс і цей ресурс є контрактним працівником, завдання буде призначено іменованим ресурсом, а відповідний запис учасника групи проекту буде створено з параметром Тип працівника, для якого встановлено **значення Контрактник** і **термін дії** недійсним **·**. Як наступний крок, вам потрібно буде відкрити запис учасника проектної групи та вибрати лінію субпідряду та субпідряду. Це оновить завдання, щоб мати посилання на лінію субпідряду та субпідряду, а також оновить статус члена команди до **Valid**.

Якщо створити загальний член групи з розкривного **списку Призначені ресурси** для завдання, діалогове **вікно Створення** загального члена групи дасть змогу вибрати лінію субпідряду та субпідряду. Коли завданню призначено загальний ресурс і створено відповідний запис учасника групи проекту, можна помітити, що запис учасника групи проекту створюється з установленим для параметра Тип працівника для параметра **Контрактник** і **Термін дії** – **Дійсний**.

### <a name="creating-project-team-members-using-the-team-tab"></a>Створення учасників групи проекту за допомогою вкладки «Група»
За допомогою вкладки «Група» в проекті можна створити загальний або іменований член команди. При створенні члена команди можна вибрати лінію субконтракту і субпідряду. Після створення члена групи потрібно призначити члену групи завдання за допомогою розкривного **списку Призначені ресурси** для завдання. 

## <a name="updating-estimates"></a>Оновлення кошторисів
Після того, як ви призначили членів проектної групи для виконання завдань, вам потрібно буде перейти на вкладку **Кошторис у проекті** та вибрати **оновити ціни**, щоб переконатися, що норми витрат на призначення ресурсів субпідрядника оновлюються на основі прейскуранту закупівель, доданого до субпідряду. Обчислення не створюються для непризначених завдань у корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations. В результаті вам потрібно буде створити завдання за ціною та вартістю різних завдань у вашому проекті. 

> [ПРИМІТКА!] Учасники групи проекту, які мають **тип** "Працівник" як **працівник** за контрактом, але не мають посилання на субпідряд, позначаються як **недійсні** в **сітці учасників** групи проекту. Якщо є члени проектної групи з таким статусом, відкрийте запис учасника проектної групи та вручну оновіть поля лінії субпідряду та субпідряду, щоб оцінка фінансових витрат точно відображала вартість субпідрядника на **вкладці «Кошториси** ». 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
