---
title: Основні поняття в субпідрядних сервісних договорах
description: У цьому розділі описуються ключові поняття, які застосовуються до субпідрядних сервісних договорів у Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 08/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 01d2e57b99015c346be15e3504440c14cb9a54e24215c0b1c052c5112f4b940a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994301"
---
# <a name="key-concepts-in-subcontracting"></a>Основні поняття в субпідрядних сервісних договорах

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У розділі описано основні поняття, про які слід знати, перш ніж почати користуватися функцією субпідрядних сервісних договорів у Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="contracting-unit-on-the-subcontract"></a>Одиниця субпідрядного сервісного договору

Одиниця субпідрядного сервісного договору представляє собою відділення або процедуру, що відповідає за виконання можливого проекту. Одиниця субпідрядного сервісного договору — це також відділення, яке вступає в договірні відносини з постачальником.

## <a name="purchase-currency"></a>Грошова одиниця покупки

У Project Operations грошова одиниця покупки — це грошова одиниця, в якій створюється субпідрядний сервісний договір. Це також грошова одиниця, в якій записуються витрати субпідрядника. Грошова одиниця покупки може відрізнятися від грошової одиниці проекту, а грошова одиниця проекту може, в свою чергу, відрізнятися від грошової одиниці збуту.

## <a name="billing-methods-on-subcontract-lines"></a>Методи виставлення рахунків для субпідрядних сервісних робіт

Для проектів зазвичай існують моделі сервісного договору з фіксованою оплатою та оплатою на основі споживання. Project Operations підтримує ці методи виставлення рахунків в контекстах збуту та придбання. Для придбання методи виставлення рахунків працюють таким чином:

- **Час і матеріали** — коли сервісна робота за договором використовує метод виставлення рахунків **Час і матеріали**, вартість часу записується для проекту як робота субпідрядників над цим проектом і час запису. Ці транзакції витрат від субпідрядників потім зіставляються з позиціями в рахунках постачальника. У цій моделі керівники проектів, які використовують Project Operations, можуть зіставити та перевіряти позиції рахунків постачальників із часом субпідрядника, записаним і затвердженим. Після завершення перевірки попередні фактичні дані про витрати, що були записані після затвердження, будуть скасовані, і нові фактичні дані про витрати, що базуються на рахунку постачальника, будуть створені в проекті.
- **Фіксована ціна** — в цій моделі договірних відносин з фіксованою ціною рахунки постачальника базуються на фіксованих проміжних етапах. Проте ресурси субпідрядника також можуть звітувати про час. Потім цей час перевіряється та затверджується керівником проекту. Після затвердження Project Operations створює тимчасові фактичні дані витрат для проекту. Після того, як постачальник надсилає рахунок за проміжний етап, керівник проекту може зіставити попередні записані фактичні дані про вартість з проміжним етапом. Після завершення перевірки фактичні дані про витрати буде скасовано, та буде записано вартість на основі проміжного етапу.

## <a name="project-price-lists-on-subcontracts"></a>Проектні прайси в субпідрядних сервісних договорах

Проектні прайси — це прайси, які використовуються для налаштування цін покупки для часу, витрат та інших компонентів, пов’язаних з проектом. Можуть існувати кілька прайсів, кожний з яких може мати власний субпідрядний сервісний договір з датою чинності в Project Operations. У Project Operations не підтримується перекривання дат чинності в проектних прайсах для субпідрядного сервісного договору.

## <a name="transaction-classes-on-subcontracts"></a>Класи транзакцій для субпідрядних сервісних договорів

Project Operations підтримує чотири типи класів транзакцій:

- Час
- Витрати
- Матеріали
- Оплата

Витрати на покупки можуть бути оцінені та понесені лише в класах транзакцій **Час**, **Витрати** та **Матеріал**. **Оплата** — є класом транзакцій лише для доходів і недоступний у вмісті придбання.

## <a name="purchase-pricing-dimensions"></a>Виміри визначення цін

Виміри визначення цін дають змогу вирішувати, які атрибути використовуватимуться для налаштування цін покупки та скидання до значень за замовчуванням часових транзакцій. У плані придбання Project Operations підтримує лише фіксовані критеріїв ціноутворення для встановлення цін на покупки та за замовчуванням. Для встановлення цін на покупку та скидання до значень за замовчуванням для субпідрядних сервісних робіт та часових транзакцій субпідрядного сервісного договору атрибутами є **Роль** і **Планований ресурс**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
