---
title: Фіксування часу, витрат і використання матеріалів для компонентів субпідрядної сервісної роботи
description: У цій статті пояснюється, як відстежується час, витрати та використання матеріалів у проектах із компонентів субпідрядної сервісної роботи програмою Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b82c14412cfb0405040902a2329c3b6692422d89
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522539"
---
# <a name="recording-time-expenses-and-material-usage-on-projects-for-subcontracted-components"></a>Фіксування часу, витрат і використання матеріалів у проектах для компонентів субпідрядної сервісної роботи

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

У цій статті пояснюється, як відстежується час, витрати та використання матеріалів у проектах із компонентів субпідрядної сервісної роботи програмою Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="costing-for-subcontractor-time-on-projects"></a>Вартість для часу підрядника у проектах
У Project Operations працівники за сервісним договором можуть записувати час у проектах так само, як співробітники. Під час вводу часу на проекти та проектні завдання працівник за сервісним договором може вибрати певний підрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу за договором.

У разі затвердження часу, надісланого працівниками за сервісним договором, вартість проекту записується за ставкою вартості одиниці продукції, встановленої для цього ресурсу працівника за сервісним договором у розділі **Ролі цін** прайса придбання субпідрядного сервісного договору.

## <a name="costing-for-subcontracted-expenses-on-projects"></a>Визначення вартості для витрат субпідрядної сервісної роботи у проектах
Під час введення витрат, понесених на проекти, можна вибрати підрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу для запису витрат. 

У разі затвердження та надсилання цього запису витрат, вартість витрат записується в проект за ставкою вартості одиниці продукції, встановленої для цієї категорії транзакцій у розділі **Категорії цін** прайса придбання субпідрядного сервісного договору.

## <a name="costing-for-subcontracted-materials-on-projects"></a>Визначення вартості для матеріалів субпідрядної сервісної роботи у проектах
Під час введення використання матеріалів, понесених на проекти, можна вибрати субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу для журналу використання матеріалів. У разі затвердження та надсилання цього журналу використання матеріалів, вартість матеріалів записується в проект за ставкою вартості одиниці продукції, встановленої для цього продукту в розділі **Позиції прайса** прайса субпідрядного сервісного договору.

Використання матеріалів також можна записувати для доданих продуктів у проектах. Цей тип використання матеріалів також можна пов’язати з субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою. Під час запису використання матеріалу для доданих продуктів необхідно вводити вартість за одиницю доданого продукту. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
