---
title: Час, витрати та використання матеріалів для компонентів субпідряду
description: У цьому розділі пояснюється, як від корпорації Майкрософт відстежує час, витрати та використання матеріалів, записані в проектах із компонентів субпідряду Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 04c78dd48367c3720b8f5ad5d924ed106da6a128
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7903108"
---
# <a name="recording-time-expenses-and-material-usage-on-projects-for-subcontracted-components"></a>Облік часу, витрат і матеріального використання проектів для компонентів субпідряду

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У цьому розділі пояснюється, як від корпорації Майкрософт відстежує час, витрати та використання матеріалів, записані в проектах із компонентів субпідряду Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="costing-for-subcontractor-time-on-projects"></a>Вартість субпідрядного часу на проекти
У проектних операціях контрактники можуть записувати час на проекти так само, як і працівники. При введенні часу на проекти та/або завдання проекту контрактник може вибрати певний субпідряд і рядок субпідряду.

Коли час, поданий контрактниками затверджено, вартість проекту записується за допомогою одиниці вартість ставки, встановленої для цього контрактного працівника ресурсу в **розділі Роль ціни** прейскуранту придбання на субпідряді.

## <a name="costing-for-subcontracted-expenses-on-projects"></a>Вартість субпідрядних витрат на проекти
При введенні витрат, понесених на проекти, ви можете вибрати субпідряд і рядок субпідряду на запис витрат. 

Коли цей запис витрат надіслано та затверджено, витрати вартість записується на проект на основі одиниці вартість, створена для цієї категорії транзакцій у **розділі ціни категорії** прейскуранту придбання на субпідряді.

## <a name="costing-for-subcontracted-materials-on-projects"></a>Вартість субпідрядних матеріалів на проекти
При введенні використання матеріалу на проектах ви можете вибрати рядок субпідряду та субпідряду в журналі використання матеріалу. Коли журнал використання матеріалу подається та затверджується, вартість матеріалу записується на проект на основі вартості одиниці, створеної для цього продукту в **розділі Прейскуранту** прейскуранту субпідряду.

Використання матеріалів також може бути записано для запису продуктів на проектах. Цей тип використання матеріалу також може бути пов'язаний з субпідрядом і лінією субпідряду. При записі використання матеріалу для продуктів запису потрібно ввести вартість товару за одиницю. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
