---
title: Підбір працівників для роботи за сервісним договором і визначення виробничої спроможності субпідрядної сервісної роботи для проекту
description: У цій статті пояснюється, як можна виконати вимоги до проекту з підбору робітників за сервісним договором або виробничої спроможності субпідрядної сервісної роботи у Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 30e16efeed93ab4568eac57fb3ed46067a08524d
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522461"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>Підбір працівників для роботи за сервісним договором і визначення виробничої спроможності субпідрядної сервісної роботи для проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Універсальні учасники робочої групи проекту можуть бути додані працівниками або робітниками за сервісними договорами. Під час підбору до проекту робітників за сервісним договором можна обмежити варіанти підбору до певних робітників за сервісним договором, призначеними для субпідрядної сервісної роботи. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>Пошук вимог до ресурсів з персоналу для робітників за сервісним договором, які належать до певної субпідрядної сервісної роботи

Щоб знайти та виконати вимоги до ресурсів з персоналу для робітників за сервісним договором, які належать до певної субпідрядної сервісної роботи, виконайте описані нижче кроки.

1. Створіть універсального учасника робочої групи проекту, який посилається субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу.
2. Створіть вимогу до ресурсу для цього універсального учасника робочої групи проекту за допомогою кнопки **Створити вимогу** на вкладеній сітці учасників робочої групи проекту.
3. Виберіть рядок учасника робочої групи та натисніть кнопку **Зарезервувати** на вкладеній сітці. 
4. Відкриється панель розкладів із контекстом вимог. Разом з іншими атрибутами, наприклад полями дат, ролей і організаційних одиниць, фільтри панелі розкладів також автоматично заповнюються полями постачальника, субпідрядного сервісного договору та субпідрядної сервісної роботи з вимоги до ресурсу.
5. Система шукає ресурси, які відповідають умовам фільтра та відображає їх у виді списку. 
6. Виберіть один із відфільтрованих ресурсів та зарезервуйте цей ресурс для вимоги. 
7. Учасника робочої групи проекту буде створено та змінено за допомогою посилань на субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу. Перейдіть до пункту **Кошторис проекту** і виберіть **Оновити ціни**, щоб переглянути оновлену вартість призначення ресурсу. 

> [!NOTE]
> Оновлення учасника робочої групи проекту за допомогою посилання на субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу може не завжди бути можливим під час резервування, якщо ресурс призначено кільком субпідрядним сервісним роботам. Якщо системі не вдається оновити для учасника робочої групи проекту субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу, відкрийте запис учасника робочої групи проекту та вручну оновіть ці поля, щоб фінансова оцінка вартості точно відображала вартість субпідрядника.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>Пошук і виконання вимог до ресурсів з персоналу для будь-якого робітника за сервісним договором

Щоб знайти та виконати вимоги до ресурсів з персоналу для будь-якого робітника за сервісним договором, виконайте описані нижче кроки.

1. Створіть універсального учасника робочої групи проекту.
2. Створіть вимогу до ресурсу для цього універсального учасника робочої групи проекту за допомогою кнопки **Створити вимогу** на вкладеній сітці учасників робочої групи проекту.
3. Виберіть рядок учасника робочої групи та натисніть кнопку **Зарезервувати** на вкладеній сітці. 
4. Відкриється панель розкладів із контекстом вимог. Разом з іншими атрибутами, наприклад полями дат, ролей і організаційних одиниць, фільтри панелі розкладів також автоматично заповнюються полями постачальника, субпідрядного сервісного договору та субпідрядної сервісної роботи з вимоги до ресурсу. Оскільки вимога не має заповнених значень субпідрядного сервісного договору та субпідрядної сервісної роботи, ці атрибути будуть незаповнені на панелі фільтрів.
5. Система шукає ресурси, які відповідають умовам фільтра та відображає їх у виді списку.
6. Щоб обмежити пошук робітниками за сервісним договором, змініть поле **Тип працівника** в області фільтрів на **Працівник за сервісним договором**. Оновіть параметр **Постачальник** в області фільтрів, щоб вибрати постачальника. Це допоможе обмежити пошук тільки працівниками за сервісним договором, які належать до певної компанії-постачальника.
7. Виберіть у списку працівника за сервісним договором і зарезервуйте ресурс для вимоги.
8. Учасника робочої групи проекту буде створено. Однак учасник робочої групи проекту не оновлюється за допомогою будь-якого субпідрядного сервісного договору або субпідрядної сервісної роботи, тому призначення ресурсу не буде оцінена за допомогою ціни субпідрядного сервісного договору. Вручну оновіть учасника робочої групи проекту за допомогою субпідрядної сервісної роботи та перейдіть до пункту **Кошториси проекту** та виберіть **Оновити ціни**, щоб переглянути оновлену вартість призначення ресурсу.

> [!NOTE]
> Учасники робочої групи проекту, які мають **Тип працівника** **Працівник за сервісним договором**, але не мають посилання на субпідрядний сервісний договір, позначено як **Недійсні** в сітці **Учасники робочої групи проекту**. Якщо в проекті є учасники робочої групи з таким станом, відкрийте запис учасника робочої групи проекту та вручну оновіть поля субпідрядного сервісного договору та субпідрядної сервісної робот, щоб фінансова оцінка вартості точно відображала вартість субпідрядника на вкладці **Кошториси**. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
