---
title: Укомплектування проекту контрактниками та субпідрядними можливостями
description: У цьому розділі пояснюється, як вимоги до проекту можна укомплектовано за допомогою контрактників або субпідрядних потужностей у корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7e9a0ca08f472999138589f31ca820b733b6303e
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7903112"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>Укомплектування проекту контрактниками та субпідрядними можливостями

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Загальні члени команди проекту можуть бути укомплектовані співробітниками або контрактниками. При укомплектуванні проекту з контрактниками ви можете обмежити свої варіанти персоналу конкретними контрактниками, які призначаються на лінію субпідряду. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>Пошук вимог до ресурсів персоналу з контрактниками, які належать до певної лінії субпідряду

Щоб знайти вимоги до ресурсів і персоналу з контрактниками, які належать до певної лінії субпідряду, виконайте такі дії:

1. Створіть загальний член команди проекту, який посилається на рядок субпідряду та субпідряду.
2. Створіть вимогу до ресурсів для цього універсального члена команди проекту за допомогою **кнопки Створити** вимогу на вкладеній сітці членів команди проекту.
3. Виберіть рядок учасника групи, а потім натисніть **кнопку Книга** на вкладеній сітці. 
4. Відкриється дошка розкладів із контекстом вимог. Поряд з іншими атрибутами, такими як дати, роль і організаційні поля підрозділу, фільтри дошки розкладів також автоматично заповнюються полями постачальника, субпідряду та підпідряду з вимог до ресурсів.
5. Система шукає ресурси, які відповідають критеріям фільтра, і перераховує їх. 
6. Виберіть один із відфільтрованих ресурсів і забронюйте ресурс для вимоги. 
7. Член команди проекту створюється та оновлюється з посиланнями на рядок субпідряду та субпідряду. Перейдіть до **оцінок проекту** та виберіть Оновити **ціни**, щоб переглянути оновлену вартість призначення ресурсів. 

> [!NOTE]
> Оновлення члена команди проекту за допомогою посилання на рядок субпідряду та субпідряду не завжди може бути можливим під час бронювання, якщо ресурс призначено кільком лініям субпідряду. Якщо системі не вдалося оновити члена команди проекту за допомогою субпідряду та субпідряду, відкрийте запис учасника команди проекту та вручну оновіть ці поля, щоб оцінка фінансових витрат точно відображала витрати субпідрядника.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>Пошук і вимоги до ресурсів персоналу з будь-яким контрактником

Щоб знайти та вимоги до ресурсів персоналу з будь-яким контрактником, виконайте такі дії:

1. Створіть універсального члена команди проекту.
2. Створіть вимогу до ресурсів для цього універсального члена команди проекту за допомогою **кнопки Створити** вимогу на вкладеній сітці членів команди проекту.
3. Виберіть рядок учасника групи, а потім натисніть **кнопку Книга** на вкладеній сітці. 
4. Відкриється дошка розкладів із контекстом вимог. Поряд з іншими атрибутами, такими як дати, роль і організаційні поля підрозділу, фільтри дошки розкладів також автоматично заповнюються полями постачальника, субпідряду та підпідряду з вимог до ресурсів. Оскільки вимога не має будь-яких значень рядків підпідряду або підпідряду, ці атрибути будуть порожніми в області фільтра.
5. Система шукає ресурси, які відповідають критеріям фільтра, і перераховує їх.
6. Оновіть **поле тип працівника в області** фільтра для **контрактника**, щоб обмежити пошук контрактними працівниками. Оновлення **постачальника в області** фільтра, щоб вибрати постачальника, щоб обмежити пошук, щоб показати лише контрактних працівників, які належать до певної компанії постачальника.
7. Виберіть контрактника зі списку та забронюйте ресурс для вимоги.
8. Створюється член команди проекту. Однак, член команди проекту не оновлюється з будь-яким субпідрядом або субпідряду рядок і тому призначення ресурсів не буде коштувати за допомогою ціни субпідряду. Вручну оновіть члена команди проекту за допомогою рядка субпідряду та перейдіть до **оцінки проекту та виберіть Оновити** **ціни**, щоб переглянути оновлену вартість призначення ресурсів.

> [!NOTE]
> Члени команди проекту, які мають **тип працівника** як **контрактник,** але не мають посилання на субпідряд, позначено як **неприпустимі в** **сітці членів команди** проекту. Якщо є члени команди проекту з таким статусом, відкрийте запис учасника команди проекту та вручну оновіть поля підпідряду та субпідряду, щоб оцінити фінансові витрати точно відображає витрати субпідрядника на **вкладці** Оцінки. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
