---
title: Параметри субпідрядної сервісної роботи для учасників робочої групи проекту
description: У цій статті пояснюється, варіанти додавання учасників робочої групи проекту до субпідрядного сервісного договору в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 046b5d38ef7e433d02e3eac2e858a3333e941c45
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522304"
---
# <a name="subcontracting-options-for-project-team-members"></a>Параметри субпідрядної сервісної роботи для учасників робочої групи проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

У Microsoft Dynamics 365 Project Operations можна оцінювати параметри додавання до субпідрядного сервісного договору одного або кількох учасників робочої групи проекту. Доступні варіанти додавання до субпідрядного сервісного договору дають змогу:

- Створіть новий субпідрядний сервісний договір і/або створіть нові позиції для наявного субпідрядного сервісного договору для вибраних учасників робочої групи проекту. 
- Зарезервуйте наявний субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу. 

Можна вибрати з доступних варіантів додавання до субпідрядного сервісного договору для універсальних учасників робочої групи проекту або вибрати з учасників робочої групи проекту, в які додано іменований ресурс, що є працівником за сервісним договором. 

Немає доступних варіантів додавання до субпідрядного сервісного договору для:

- Учасники робочої групи проекту, в які було додано працівника. 
- Учасники робочої групи проекту, вже пов’язані із субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>Додавання позаштатного учасника робочої групи проекту

Щоб переглянути та вибрати серед доступних варіантів додавання до субпідрядного сервісного договору для універсального або позаштатного учасника робочої групи проекту, виконайте описані нижче кроки.

1. Виберіть один або кілька записів учасників робочої групи проекту, в яких ресурс є універсальним ресурсом.
2. Переконайтеся, що жоден із вибраних записів учасників робочої групи проекту не додано до субпідрядного сервісного договору. 
3. Виберіть **Параметри субпідрядної сервісної роботи** у вкладеній сітці учасників робочої групи проекту. Відкриється діалогове вікно **Параметри субпідрядної сервісної роботи**. 
4. Якщо на кроці 1 вибрано лише один запис учасника робочої групи проекту, будуть доступні такі варіанти:
    - Створіть нові субпідрядні сервісні роботи. 
    - Зарезервуйте для наявного субпідрядного сервісного договору. Якщо на кроці 1 вибрано кілька записів учасників робочої групи проекту, єдиним доступним варіантом є створення нових субпідрядних сервісних робіт.
5. Параметр резервування для наявної субпідрядної сервісної роботи дає змогу вибрати субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу, для яких потрібно зарезервувати. Вибираючи субпідрядну сервісну роботу для резервування виробничої спроможності, переконайтеся, що вибрана субпідрядна сервісна робота вибирається для часу, і що роль, необхідна для учасника команди проекту, відповідає ролі, яку було придбано в субпідрядній сервісній роботі.
6. Якщо вибрати створення нових субпідрядних сервісних робіт для учасників робочої групи проекту, система дозволить вибрати субпідрядний сервісний договір, який має створити ці роботи. Субпідрядний сервісний договір, який ви вибрали для створення нових субпідрядних сервісних робіт, має бути в стані **Чернетка**. За допомогою цього варіанта створення нових субпідрядних робіт для вибраних учасників робочої групи проекту, система створить одну субпідрядну сервісну роботу для часу для кожного учасника робочої групи проекту. Роль, години та дати буде скопійовано з учасника робочої групи проекту до кожної субпідрядної сервісної роботи, що створюється. 
7. Якщо універсальний учасник робочої групи зв’язується із субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою, поле **Тип працівника** в рядку універсального учасника робочої групи буде змінено на **Працівник за сервісним договором** і для параметра **Термін дії субпідрядного сервісного договору** буде встановлено значення **Дійсний**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>Додавання штатного учасника робочої групи проекту

Як універсальні або позаштатні учасники робочої групи, ви також можете переглядати варіанти додавання до субпідрядного сервісного договору для штатного учасника робочої групи проекту, доки штатний учасник робочої групи є працівником за сервісним договором. Щоб переглянути та вибрати серед доступних варіантів додавання до субпідрядного сервісного договору для штатного або іменованого учасника робочої групи проекту, виконайте описані нижче кроки.

1. Виберіть один або кілька записів учасників робочої групи проекту, в яких ресурс є іменованим працівником за сервісним договором.
2. Переконайтеся, що жоден із вибраних записів учасників робочої групи проекту не додано до субпідрядного сервісного договору. 
3. Виберіть **Параметри субпідрядної сервісної роботи** у вкладеній сітці учасників робочої групи проекту. Відкриється діалогове вікно **Параметри субпідрядної сервісної роботи**. 
4. Якщо на кроці 1 вибрано лише один запис учасника робочої групи проекту, будуть доступні такі варіанти:
      - Створіть нові субпідрядні сервісні роботи.
      - Зарезервуйте для наявного субпідрядного сервісного договору.
  Якщо на кроці 1 вибрано кілька записів учасників робочої групи проекту, єдиним доступним варіантом є створення нових субпідрядних сервісних робіт.
5. Параметр резервування для наявної субпідрядної сервісної роботи дає змогу вибрати субпідрядний сервісний договір і субпідрядну сервісну роботу, для яких потрібно зарезервувати. Вибираючи субпідрядну сервісну роботу для резервування виробничої спроможності, необхідно переконатися в наступному:
      - Вибрана субпідрядна сервісна робота вибирається для часу. 
      - Роль, необхідна для учасника робочої групи проекту, відповідає ролі, яку було придбано в субпідрядній сервісній роботі. 
      - Постачальник, з яким пов’язаний працівник за сервісним договором, є таким самим постачальником, що й у субпідрядному сервісному договорі.
6. Якщо вибрати створення нових субпідрядних сервісних робіт для учасників робочої групи проекту, система дозволить вибрати субпідрядний сервісний договір, який має створити ці роботи. З цим параметром ви маєте забезпечити, що постачальник, до якого належить цей працівник за сервісним договором, є таким самим постачальником, що й у субпідрядному сервісному договорі. 
7. Субпідрядний сервісний договір, який ви вибрали для створення нових субпідрядних сервісних робіт, має бути в стані **Чернетка**. За допомогою цього варіанта створення нових субпідрядних робіт для вибраних учасників робочої групи проекту, система створить одну субпідрядну сервісну роботу для часу для кожного учасника робочої групи проекту. Роль, години та дати буде скопійовано з учасника робочої групи проекту до кожної субпідрядної сервісної роботи, що створюється.  
8. Якщо іменований учасник робочої групи зв’язується із субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою, поле **Тип працівника** в рядку іменованого учасника робочої групи буде змінено на **Працівник за сервісним договором** і для параметра **Термін дії субпідрядного сервісного договору** буде встановлено значення **Дійсний**.

## <a name="re-costing-subcontractor-assignments"></a>Повторне визначення цін для призначень субпідрядників

Коли ви зв’язуєте учасника робочої групи проекту (універсальний або іменований) пов’язується з субпідрядними сервісними роботами за допомогою діалогового вікна **Параметри субпідрядної сервісної роботи** будь-які призначення завдань, які має учасник команди, буде перераховано на підставі прайса придбання, вкладеного до субпідрядного сервісного договору. На вкладці **Оцінки** на сторінці **Відомості про проект** натисніть кнопку **Оновити ціни**, щоб переглянути оновлені ціни та/або витрати, які є результатом рішення додати до субпідрядного сервісного договору.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
