---
title: Проміжні етапи субпідрядної сервісної роботи
description: У цій статті пояснюється, як створити та підтримувати розклад рахунків-фактур на основі проміжного етапу для субпідрядника з постачальником.
author: rumant
ms.date: 08/06/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b146bf0becff5d0fa0da59f50c0d04aafaf5115f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8927629"
---
# <a name="subcontract-line-milestones"></a>Проміжні етапи субпідрядної сервісної роботи

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations субпідрядна сервісна робота з методом виставлення рахунків на основі проміжних етапів може вказувати розклад виставлення рахунків на основі проміжних етапів з постачальником.

Проміжні етапи для виставлення рахунків постачальником можна автоматично створити за допомогою встановленої частоти або створити їх вручну.

## <a name="automatically-create-a-milestone-based-invoice-schedule-for-a-subcontract-line"></a>Автоматичне створення розкладу рахунків на основі проміжних етапів для субпідрядної сервісної роботи

Виконайте описані нижче кроки, щоб автоматично створити розклад рахунків на основі проміжних етапів для фіксованого набору рівномірно розподілених проміжних етапів.

1. Перейдіть до розділу **Настройки** > **Частота виставлення рахунків** і налаштуйте частоту виставлення рахунків для субпідрядних сервісних робіт за договором.
2. Відкрийте сторінку **Субпідрядні сервісні договори**, відкрийте субпідрядний сервісний договір, з яким ви хочете працювати, а потім відкрийте субпідрядну сервісну роботу з фіксованою ціною, для якої ви збираєтеся створити розклад на основі проміжних етапів.
3. На вкладці **Проміжні етапи субпідрядної сервісної роботи** виберіть **Створити періодичні проміжні етапи**.
4. У діалоговому вікні введіть або виберіть діапазон дат, кількість проміжних етапів і частоту виставлення рахунків. Можна вибрати дату початку або кількість проміжних етапів, періодичність виставлення рахунків або дату початку або можна вибрати дату завершення та частоту виставлення рахунків. Не можна вибрати дату завершення та кількість проміжних етапів.
Використовуючи ці відомості, система створює проміжні етапи та записи, які відображаються в сітці **Проміжні етапи**.

   - **Ім’я проміжного етапу**: ім’я проміжного етапу встановлюється як дата проміжного етапу на основі частоти виставлення рахунків.
   - **Дата проміжного етапу**: дата на основі частоти виставлення рахунків.
   - **Сума на проміжному етапі**: обчислюється шляхом розділення проміжної суми за субпідрядною сервісною роботою на кількість проміжних етапів.

Якщо субпідрядна сервісна робота має значення в полі **Прогнозовані суми податку**, це поле додається до кожного проміжного етапу рівномірно під час створення періодичних проміжних етапів.

Сума сум проміжних етапів субпідрядної сервісної роботи має дорівнювати значенню субпідрядної сервісної роботи. Помилка відбувається, якщо вони не дорівнюють сумі договору для сервісної роботи за договором на основі проектів. Ви можете виправити помилку та переконатися, що загальна сума проміжного етапу дорівнює значенню субпідрядної сервісної роботи за допомогою створення, редагування або видалення проміжного етапу та сум податків. Після внесення змін збережіть і оновіть сторінку, щоб забезпечити відсутність помилок.

## <a name="manually-create-subcontract-line-milestones"></a>Створення проміжних етапів субпідрядної сервісної роботи вручну

Проміжні етапи з фіксованою ціною в субпідрядній сервісній роботі можна створювати вручну, якщо вони не розділюються періодично. Щоб створити проміжний етап субпідрядної сервісної роботи вручну, виконайте описані нижче кроки.

1. В області переходів виберіть **Субпідрядні сервісні договори** та відкрийте субпідрядний сервісний договір, з яким ви хочете працювати.
2. Відкрийте субпідрядну сервісну роботу з фіксованою ціною, для якої потрібно створити проміжний етап.
3. На вкладці **Проміжні етапи для субпідрядної сервісної роботи** у вкладеній сітці виберіть **+ Новий проміжний етап субпідрядної сервісної роботи**.
4. На сторінці **Новий проміжний етап субпідрядної сервісної роботи** введіть необхідні відомості на основі наведеної нижче таблиці.

    | Поле | Опис |Функціональний вплив|
    | --- | --- |----------------------|
    | Ім’я проміжного етапу | Ім’я проміжного етапу. |Він буде відображатися як перший стовпець у всіх полях підстановки на основі етапів сервісної роботи за договором субпідряду. У рядку рахунка-фактури постачальника, створеного на основі цього проміжного етапу, також використовуватиметься найменування етапу сервісної роботи за договором субпідряду, як найменування за замовчуванням рядка рахунка-фактури постачальника.|
    | Опис | Опис проміжного етапу. |У рядку рахунка-фактури постачальника, створеного на основі цього проміжного етапу, також використовуватиметься опис етапу сервісної роботи за договором субпідряду, як опис за замовчуванням рядка рахунка-фактури постачальника.|
    | Дата проміжного етапу | Дата, коли процес автоматичного створення рахунків має шукати стан цього проміжного етапу, щоб врахувати його для виставлення рахунків.| Це значення буде використане як дата за замовчуванням для рядка рахунка-фактури постачальника під час виставлення рахунка для цієї сервісної роботи за договором субпідряду. |
    | Сума | Сума або вартість проміжного етапу, на яку клієнту буде виставлено рахунок. |Це значення буде використане як сума за замовчуванням у рахунку постачальника під час виставлення рахунка для цієї сервісної роботи за договором субпідряду. |
    | Податок | Сума податку, яка застосовується для проміжного етапу.| Це значення буде використане як сума податку за замовчуванням в рахунку постачальника під час виставлення рахунка для цієї сервісної роботи за договором субпідряду. |
    | Сума з урахуванням податку | Це поле лише для читання, яке обчислюється як Сума + Податок.|Це значення буде використане за замовчуванням у рахунку постачальника під час виставлення рахунка для цієї сервісної роботи за договором субпідряду. |
    | Стан рахунка-фактури | Після створення проміжного етапу для цього стану завжди встановлюється значення **Не готово до виставлення рахунку**.|  Якщо стан **Готово до виставлення рахунку**, створення рахунку постачальника включає цей проміжний етап у рахунок постачальника. |

5. Виберіть **Зберегти й закрити**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
