---
title: Налаштування підрядників як планованих ресурсів
description: У цьому розділі описано, як налаштувати та підтримувати ресурси субпідрядника, створені з користувачів та контактних осіб у системі, щоб їх можна було пов’язати із субпідрядними сервісними договорами в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 07/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c765e3c423e440f092c92f9bab75304914b0609447f1dc1c014f98801561b7a6
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994211"
---
# <a name="set-up-subcontractors-as-bookable-resources"></a>Налаштування підрядників як планованих ресурсів

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Виконайте такі кроки, щоб налаштувати вкладених субпідрядників як плановані ресурси в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

1. Відкрийте **Проект** \> **Ресурси**, а тоді виберіть **Створити**.
2. На сторінці **Новий планований ресурс** у полі **Тип ресурсу** виберіть один із таких параметрів:

    - **Користувач**— виберіть цей тип ресурсу, якщо субпідрядник повинен мати доступ до Project Operations для введення часу або витрат. Якщо вибрати **Користувач**, то для доступу до системи субпідряднику потрібна дійсна ліцензія.
    - **Контактна особа** або **Обліковий запис** — виберіть один із цих типів ресурсів, якщо субпідряднику не потрібен доступ до Project Operations, але має бути доступний для призначень завдань або резервувань в проектах. Жоден із цих типів ресурсів не надає доступу до системи. Виберіть **Бізнес-партнер**, щоб представити компанію постачальника як планований ресурс. Виберіть **Контактна особа**, щоб представити окремих працівників постачальника.

3. Залежно від вибраного типу ресурсу відобразиться запит на вибір відповідного запису користувача, бізнес-партнера або контактної особи.
4. У полі **Тип працівника** виберіть "Працівник за сервісним договором", щоб налаштувати субпідрядника як планований ресурс.

    > [!NOTE]
    > Якщо ви залишите поле **Тип працівника** пустим, планований ресурс буде вважатися співробітником.

5. Якщо ви вибрали **Працівник за сервісним договором** як тип працівника, виберіть постачальника, для якого працює ресурс.
6. Виберіть часовий пояс ресурсу та натисніть кнопку **Зберегти**. Щоб призначити шаблон робочого часу для планованого ресурсу, можна вибрати **Налаштувати календар** на сторінці списку **Планований ресурс**.

Щоб бути зв’язаним з сервісною роботою за субпідрядним договором, планований ресурс має відповідати таким умовам:

- Планований ресурс має бути працівником за сервісним договором.
- Планований ресурс типу **Контактна особа** має бути зв’язаний із бізнес-партнером як контактною особою. Планований ресурс типу **Користувач** не має бути зв’язаним із бізнес-партнером як контактною особою.
- Значення поля **Постачальник** для планованого ресурсу має відповідати полю **Постачальник** для субпідрядного сервісного договору.

## <a name="update-the-type-of-worker-and-vendor-mapping-for-bookable-resources"></a>Оновлення типу зіставлення працівника та постачальника для планованих ресурсів

Поле **Тип працівника** для планованого ресурсу визначає, чи є планований ресурс працівником за сервісним договором або співробітником. Поле **Постачальник** визначає бізнес-партнера, з яким пов’язано планований ресурс. Зв’язуючи планований ресурс із постачальником як контактною особою, ви вказуєте, що контактна особа є співробітником компанії-постачальника.

Якщо поля **Тип працівника** та **Постачальник** для планованого ресурсу змінюються, зміни впливають на всі майбутні перевірки для нових записів, які створює планований ресурс, наприклад записи часу. Проте зміни не анулюють наявні записи.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
