---
title: Параметри субпідряду для членів команди проекту
description: У цьому розділі пояснюється параметри субпідряду для членів команди проекту в корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4db283db728b50ccf76eafabfd643313620bbce2
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7903111"
---
# <a name="subcontracting-options-for-project-team-members"></a>Параметри субпідряду для членів команди проекту

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations корпорації Майкрософт можна оцінити параметри субпідряду, доступні для одного або кількох членів команди проекту. Доступні параметри субпідряду дозволяють:

- Створення нового субпідряду та/або створення нових рядків на наявному субпідряді для вибраних членів команди проекту. 
- Резервувати проти вже існуючої субпідрядної та субпідрядної лінії. 

Можна вибрати один із доступних варіантів субпідряду для загальних членів команди проекту або вибрати з членів команди проекту, які були укомплектовані іменованим ресурсом, який є контрактником. 

Для таких параметрів не доступні параметри субпідряду:

- Члени команди проекту, які були укомплектовані працівником. 
- Члени команди проекту, які вже пов'язані з субпідрядом і субпідрядом. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>Субпідряд ненав'яжуваного члена команди проекту

Щоб переглянути та вибрати доступні параметри субпідряду для універсального або ненаставленого члена команди проекту, виконайте такі дії:

1. Виберіть один або кілька записів учасників групи проекту, де ресурс є загальним ресурсом.
2. Переконайтеся, що жоден із вибраних записів учасників групи проекту вже не субпідряд. 
3. Виберіть **параметри субпідряду** в вкладеній сітці учасників проекту. Відкриється **діалогове вікно Параметри субпідряду.** 
4. Якщо на кроці 1 вибрано лише один запис учасника команди проекту, доступні такі параметри:
    - Створення нових ліній субпідряду. 
    - Резервувати проти наявного субпідряду Якщо на кроці 1 вибрано кілька записів учасників групи проекту, єдиним доступним варіантом є створення нових рядків субпідряду.
5. Можливість резервування проти існуючої лінії субпідряду дає змогу вибрати рядок субпідряду та субпідряду, проти якого потрібно зарезервувати. Під час вибору рядка субпідряду для резервування потужності слід переконатися, що вибраний рядок субпідряду для часу, і що роль, необхідна для члена команди проекту, відповідає ролі, придбаній на лінії субпідряду.
6. Якщо вибрати, щоб створити нові рядки субпідряду для членів команди проекту, система дозволить вибрати субпідряд, який потрібно створити ці рядки. Вкладений бізнес, вибраний для створення нових рядків, має бути у **стані чернетки.** За допомогою цього параметра можна створити нові лінії підпідряду для вибраних членів команди проекту, система створить одну рядок підпідряду для часу для кожного члена команди проекту. Роль, години та дати буде скопійовано з члена команди проекту до кожного створеного рядка субпідряду. 
7. Коли загальний член групи пов'язано з рядок підпідряду та субпідряду, **поле "Робочий тип"** у загальному рядку учасника групи буде оновлено до **працівника за** договором, а значення **дійсності субпідряду** буде встановлено значення **Дійсне**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>Субпідряд штатного члена команди проекту

Як і загальні або ненав'яжуваний член команди, ви також можете переглядати варіанти субпідряду для штатного члена команди проекту, якщо укомплектований член команди є контрактником. Щоб переглянути та вибрати доступні параметри субпідряду для укомплектованого або іменованого члена команди проекту, виконайте такі дії:

1. Виберіть один або кілька записів учасників групи проекту, де ресурс є іменованим контрактником.
2. Переконайтеся, що жоден із вибраних записів учасників проекту не є субпідрядником. 
3. Виберіть **параметри субпідряду** в вкладеній сітці учасників проекту. Відкриється **діалогове вікно Параметри субпідряду.** 
4. Якщо на кроці 1 вибрано лише один запис учасника команди проекту, доступні такі параметри:
      - Створення нових ліній субпідряду.
      - Резервувати проти існуючого субпідряду.
  Якщо на кроці 1 вибрано кілька записів учасників групи проекту, єдиним доступним варіантом є створення нових рядків підпідряду.
5. Можливість резервування проти існуючої лінії субпідряду дає змогу вибрати рядок субпідряду та субпідряду, проти якого потрібно зарезервувати. При виборі лінії субпідряду для резервування потужності слід забезпечити наступне:
      - Вибрана лінія субпідряду призначена для часу. 
      - Роль, необхідна для члена команди проекту, відповідає ролі, придбаній у рядку субпідряду. 
      - Постачальник, до який пов'язано контрактника, такий самий, як і постачальник на субпідряді.
6. Якщо вибрати, щоб створити нові рядки субпідряду для членів команди проекту, система дозволить вибрати субпідряд, який потрібно створити ці рядки. За допомогою цього параметра слід переконатися, що постачальник контрактник належить до такого ж постачальника на субпідряді. 
7. Вкладений бізнес, вибраний для створення нових рядків, має бути у **стані чернетки.** За допомогою цього параметра можна створити нові лінії підпідряду для вибраних членів команди проекту, система створить одну рядок підпідряду для часу для кожного члена команди проекту. Роль, години та дати буде скопійовано з члена команди проекту до кожного створеного рядка субпідряду.  
8. Коли іменований член групи пов'язано з рядком субпідряду та підпідряду, **поле тип працівника в** іменованому рядку учасника групи буде оновлено до **контрактника**, а значення **дійсності субпідряду** буде встановлено значення **Дійсне**.

## <a name="re-costing-subcontractor-assignments"></a>Повторна вартість завдань субпідрядника

Коли член групи проекту (загальний або іменований) зв'язано з рядками субпідряду за допомогою **діалогового вікна Параметри субпідряду,** будь-які призначення завдань, які має член групи, будуть повторно коштувати на основі прейскуранту придбання, приєднаного до субпідряду. На **вкладці Оцінки** на сторінці Відомості про проект натисніть кнопку **Оновити** **ціни, щоб переглянути** оновлені ціни та/або вартість, що випливають із рішення про субпідряд.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
