---
title: Учасники робочої групи субпідрядного проекту
description: У цій статті пояснюється, як додавати учасників робочої групи проекту до субпідрядного сервісного договору в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 9/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a2f17d6f270029e3a517e99c7bb518cdb19b8d23
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522821"
---
# <a name="subcontracting-project-team-members"></a>Учасники робочої групи субпідрядного проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

У Microsoft Dynamics 365 Project Operations можна додавати до субпідрядного сервісного договору позаштатних або штатних учасників робочої групи проекту.

- Позаштатні учасники робочої групи проекту мають призначений універсальний ресурс.
- Штатні учасники робочої групи мають призначений іменований ресурс.

Коли ви зв’язуєте учасника робочої групи проекту з субпідрядною сервісною роботою, будь-які призначення завдань, які має учасник команди, буде перераховано на підставі прайса придбання, вкладеного до субпідрядного сервісного договору.  На вкладці **Оцінки** на сторінці **Відомості про проект** натисніть кнопку **Оновити ціни**, щоб переглянути оновлені ціни та/або витрати, які є результатом рішення додати до субпідрядного сервісного договору. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>Додавання позаштатного учасника робочої групи проекту
На сторінці **Відомості про учасника команди** є поля субпідрядного сервісного договору та субпідрядної сервісної роботи, які дають змогу керівнику проекту виразити, як він хоче залучити із субпідрядного сервісного договору необхідну виробничу спроможність. Щоб додати до субпідрядного сервісного договору учасника робочої групи проекту як універсальний ресурс, виконайте такі кроки.

1.  Виберіть субпідрядний сервісний договір на сторінці **Відомості про учасників проекту**.

2.  Можна вибрати лише субпідрядні сервісні договори зі станом **Чернетка** або **Підтверджено**. **Закриті** або **Скасовані** субпідрядні сервісні договори вибрати не можна. 

3.  Поле **Субпідрядна сервісна робота** стає видимим після вибору субпідрядного сервісного договору.

4.  У полі **Субпідрядна сервісна робота** можна вибрати лише субпідрядні сервісні роботи, які засновані на часі. Не можна вибирати субпідрядні сервісні роботи для витрат або матеріалу.

5.  Роль для запису учасника робочої групи проекту має відповідати ролі в субпідрядній сервісній роботі. Це гарантує, що час для ролі, яка оцінюється в проекті, є тією самою роллю, яка придбана в субпідрядній сервісній роботі. 

Якщо універсальний учасник робочої групи зв’язується із субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою, поле **Тип працівника** в рядку універсального учасника робочої групи буде змінено на **Працівник за сервісним договором** і для параметра **Термін дії субпідрядного сервісного договору** буде встановлено значення **Дійсний**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>Додавання штатного учасника робочої групи проекту
Як універсальні або позаштатні учасники робочої групи, виробнича спроможність із штатних учасників робочої групи, необхідні для проекту, також може бути зв’язаний із субпідрядним сервісним договором. Щоб додати до субпідрядного сервісного договору іменованого учасника робочої групи проекту, виконайте такі кроки.

1.  Переконайтеся, що іменований ресурс налаштовано як тип працівника сервісного договору «Планований ресурс». Крім того, переконайтеся, що поле **Постачальник** у планованому ресурсі збігається з постачальником для субпідрядного сервісного договору, якого ви вибираєте. 

2.  Можна вибрати лише субпідрядні сервісні договори в стані **Чернетка** або **Підтверджено**. **Закриті** або **Скасовані** субпідрядні сервісні договори вибрати не можна. 

3.  Поле **Субпідрядна сервісна робота** стає видимим після вибору субпідрядного сервісного договору.

4.  У полі **Субпідрядна сервісна робота** можна вибрати лише субпідрядні сервісні роботи, які засновані на часі. Не можна вибирати субпідрядні сервісні роботи для витрат або матеріалу.

5.  Роль для запису учасника робочої групи проекту має відповідати ролі в субпідрядній сервісній роботі. Це гарантує, що час для ролі, яка оцінюється в проекті, є тією самою роллю, яка придбана в субпідрядній сервісній роботі. 

Іменовані учасники робочої групи проекту, налаштовані як тип працівника сервісного договору **Планований ресурс** відображатимуться зі станом дійсності сервісного договору **Недійсний**, якщо вони не зв’язані з субпідрядним сервісним договором. Якщо іменований учасник робочої групи проекту зв’язується із субпідрядним сервісним договором і субпідрядною сервісною роботою, поле **Тип працівника** в рядку учасника робочої групи буде змінено на **Працівник за сервісним договором** і для параметра **Термін дії субпідрядного сервісного договору** буде встановлено значення **Дійсний**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
