---
title: Виставлення рахунків постачальниками — Поняття та створення
description: У цій статті описується концепція рахунків постачальників, сценаріїв для використання та пояснюється, як їх створювати в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 03/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b57ec8cdb6097e6f2207056667aadfb43ee8acfc
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261969"
---
# <a name="vendor-invoicing---concept-and-creation"></a>Виставлення рахунків постачальниками — Поняття та створення

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Виставлення рахунків постачальнику в Microsoft Dynamics 365 Project Operations можна використовувати для запису витрат з надання послуг і/або матеріалів за проектом постачальниками.

Коли послуги та/або матеріали передаються за субпідрядним сервісним договором постачальнику, субпідрядний сервісний договір являє собою контрактну угоду з цим постачальником. Коли постачальник надає послуги або отримує та використовує матеріали для завдань проекту, витрати записуються в проект. Періодично постачальник надсилає рахунки, які перевіряються та зіставляються з витратам, записаними в проекті. Після завершення процесу перевірки рахунки постачальника буде підтверджено та випущено для оплати.

## <a name="scenarios-for-use"></a>Сценарії для використання

Рахунки постачальників у Project Operations можна використовувати для підтримки двох різних сценаріїв.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>Клієнти використовують повні можливості обробки субпідрядних сервісних договорів

Можливості виставлення рахунків постачальника надають можливості перевірки записів часу, використання матеріалів і записи витрат, що посилаються на компоненти субпідрядного сервісного договору, а також зіставляти їх із позиціями рахунків постачальників. Цей процес можна використовувати для перевірки точності позицій рахунків постачальників. Після завершення процесу перевірки та підтвердження рахунка постачальника програма обертає фактичні дані, які було записано затвердженими журналами часу, витрат і використання матеріалів, а потім створює нові фактичні витрати за допомогою позицій рахунків постачальника.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>Клієнти не використовують повні можливості обробки субпідрядних сервісних договорів, але хочуть мати уніфіковане подання витрат на проекти в Project Operations

Якщо ви відстежуєте процес субпідрядного сервісного договору в системі стороннього виробника можна записати витрати з такої системи стороннього виробника в Project Operations, створюючи рахунки постачальників, які не посилаються на субпідрядні сервісні договори. Таким чином керівники проектів можуть мати єдине уніфіковане подання всіх витрат за певним проектом.

## <a name="creation-of-vendor-invoices-in-project-operations"></a>Створення рахунків постачальника в Project Operations

Рахунки постачальників можна створити двома способами:

- Зі сторінки списку рахунків постачальників або сторінки відомостей для одного рахунка постачальника
- Зі сторінки списку субпідрядного сервісного договору або сторінки відомостей для одного сервісного договору

### <a name="creation-from-the-vendor-invoice-list-page-or-details-page"></a>Створення зі сторінки списку рахунків постачальників або сторінки відомостей

1. Виберіть **Закупівлі** \> **Рахунки постачальників**.
2. На сторінці списку рахунків постачальників або на сторінці відомостей для одного рахунка постачальника виберіть **Створити**, щоб створити новий рахунок постачальника.

Рахунки постачальників, створені в такий спосіб, також можуть посилатися на субпідрядний сервісний договір.

### <a name="creation-from-the-subcontract-list-page-or-details-page"></a>Створення зі сторінки списку субпідрядних сервісних договорів або сторінки відомостей

1. Перейдіть до **Закупівлі** \> **Субпідрядні сервісні договори**.
2. Виберіть один або кілька субпідрядних сервісних договорів.
3. На сторінці списку субпідрядних сервісних договорів або на сторінці відомостей для одного субпідрядного сервісного договорів виберіть **Створити рахунок постачальника**, щоб створити новий рахунок постачальника.

Для кожного вибраного вами субпідрядного сервісного договору створюється новий рахунок постачальника в стані **Чернетка**.

Створювані в такий спосіб рахунки постачальника завжди посилаються на субпідрядні сервісні договори в заголовку рахунка постачальника. У кожному рядку в субпідрядній сервісній роботі, яка має метод часу та матеріалів, який використовується для виставлення рахунків, буде створено позицію для рахунка постачальника. У кожному рядку в субпідрядному сервісному договорі, в якому є метод виставлення рахунків за фіксованою ціною, рядок рахунка постачальника буде створено для кожного проміжного етапу рядка субпідрядного сервісного договору, який має стан **Готово до виставлення рахунка**.

Такі поля та пов’язані записи буде скопійовано з субпідрядного сервісного договору до заголовка рахунка постачальника:

- Постачальник.
- Пов’язані прайси буде скопійовано до рахунка постачальника як прайси.
- Грошова одиниця.
- Одиниця для договору.
- Умови оплати.

Для рядків субпідрядного сервісного договору на час і матеріали такі поля та пов’язані записи буде скопійовано з рядка субпідрядного сервісного договору до рядка рахунка постачальника.

- Посилання на субпідрядні сервісні договори та субпідрядні сервісні роботи
- Клас транзакції
- Роль
- Категорія транзакції
- Поля продукту
- Project
- Завдання
- Планований ресурс

Для рядків субпідрядного сервісного договору з фіксованою ціною такі поля буде скопійовано з субпідрядної сервісної роботи та проміжного етапу субпідрядної сервісної роботи до рядка рахунка постачальника.

- Посилання на субпідрядні сервісні договори та субпідрядні сервісні роботи.
- Клас транзакції. За замовчуванням це значення **Проміжний етап**.
- Ім’я проміжного етапу та суму буде скопійовано з пов’язаного проміжного етапу субпідрядної сервісної роботи.
- Користувач зможе вибрати проект і завдання в позиції рахунка постачальника.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
