---
title: Перевірка рахунків постачальників із затвердженими фактичними даними
description: У цій статті пояснюється, як керівники проектів корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations перевіряють рахунки-фактури постачальників із показниками, затвердженими як підрядники, які виконували роботи, і записували час, а також витратами та матеріалами, які використовувалися членами проектної групи.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 67e0a0143fa354ca9a87bfac5fbbd6306a97811c
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522959"
---
# <a name="verification-of-vendor-invoices-with-approved-actuals"></a>Перевірка рахунків постачальників із затвердженими фактичними даними

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations дозволяє керівникам проектів перевіряти рядки рахунків-фактур постачальників такими способами:

- Використовуйте поле Стан **перевірки в** рядках рахунків-фактур постачальників.
- Якщо рядки рахунків-фактур постачальників посилаються на лінію субпідряду, пов’яжіть фактичні витрати від діяльності субпідрядника з цими рядками рахунків-фактур постачальників. Посилання створюється шляхом зіставлення фактичних витрат з рядками рахунків-фактур постачальника.

    > [!NOTE]
    > Хоча статус перевірки можна відстежувати для рядків рахунків-фактур постачальників, які не посилаються на субпідряд, фактичні витрати не можуть бути пов’язані з цими рядками рахунків-фактур постачальників.

## <a name="verification-status"></a>Статус верифікації

Поле «Стан **перевірки»** в рядку рахунка-фактури постачальника вказує на цей стан перевірки. Підтримуються такі статуси:

1. Не розпочато
2. У роботі
3. Готово

Рядки рахунків-фактур постачальників **, які мають статус підтвердження "Не розпочато"**, можна редагувати.

Рядки рахунків-фактур постачальників **, які мають статус підтвердження In progress**, більше не можна редагувати. Для рядка рахунка-фактури постачальника, який посилається на субпідряд, статус перевірки автоматично встановлюється на **Виконується**, щойно перший фактичний обсяг витрат буде зіставлено з рядком рахунка-фактури постачальника.

Рядки рахунків-фактур постачальників **, які мають статус підтвердження "Завершено"**, більше не можна редагувати. Коли всі рядки в рахунку-фактурі постачальника мають цей статус перевірки, рахунок-фактуру постачальника можна підтвердити.

## <a name="match-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>Зіставлення фактичних витрат із рядками рахунків-фактур постачальників

Зіставлення фактичних витрат допомагає в процесі перевірки в рядку рахунка-фактури постачальника. Щоб зіставити фактичні витрати з рядком рахунка-фактури постачальника, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте рядок рахунка-фактури постачальника та перейдіть на вкладку **Незв’язані фактичні** витрати. У сітці відображається список фактичних витрат, які посилаються на той самий рядок субпідряду, що й рядок рахунка-фактури постачальника.
2. Виберіть один або кілька фактичних витрат, а потім натисніть кнопку **Зіставити** на панелі інструментів над сіткою. Система підтверджує, що вибрані фактичні витрати можуть бути співставлені. Після проходження перевірки фактичні витрати пов’язуються з рядком рахунка-фактури постачальника.

### <a name="validation-criteria-that-are-used-to-link-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>Критерії перевірки, які використовуються для зв’язування фактичних витрат із рядками рахунків-фактур постачальників

Під час процесу зіставлення зв’язок між фактичним витратою та рядком рахунка-фактури постачальника може бути встановлений лише за умови дотримання обох наступних умов:

- Поле « **Стан коригування»** для кожного вибраного фактичного значення вартості має бути пустим. Іншими словами, фактичні витрати не повинні бути замінені іншими фактичними витратами під час процесу відкликання, скасування затвердження або виправлення журналу.
- Значення наведених нижче полів зіставляються між рядком рахунка-фактури постачальника та вибраною фактичною вартістю. Якщо в рядку рахунка-фактури постачальника не встановлено будь-яке поле, воно не вважається відповідним.

    - Проектний сервісний договір
    - Сервісна робота за проектним договором
    - Клас транзакції
    - Project
    - Завдання
    - Категорія ресурсів
    - Категорія транзакції
    - Продукт
    - Лінія субпідряду
    - Планований ресурс

## <a name="unmatch-cost-actuals-from-a-vendor-invoice-line"></a>Невідповідність фактичних витрат із рядка рахунків-фактур постачальників

Невідповідність фактичних витрат також може допомогти в процесі перевірки в рахунку-фактурі постачальника, дозволяючи видаляти раніше встановлені посилання. Фактичні витрати можуть бути незрівнянні лише з рядків рахунків-фактур постачальників **, які мають статус перевірки In progress**. Щоб скасувати відображення фактичних значень вартості з рядка рахунка-фактури постачальника, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте рядок рахунка-фактури постачальника та виберіть вкладку **Зіставлені фактичні** витрати. Сітка відображає список фактичних витрат, які посилаються на рядок рахунка-фактури постачальника.
2. Виберіть один або кілька фактичних витрат, а потім натисніть кнопку **Незрівняння** на панелі інструментів над сіткою.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
