---
title: Огляд часу
description: У цьому розділі наведено відомості про часову функцію в Dynamics 365 Project Operations.
author: stsporen
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 23697d7fedbf3edfef5099f615056162d2f8d6ce094884e20229123c17006311
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6999521"
---
# <a name="time-overview"></a>Огляд часу

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Запис часу – це процес записування фактичного часу, який споживає ресурс. Записи часу в Dynamics 365 Project Operations дозволяють виконувати розрахунок вартості й ціни збуту тією мірою, якою виконуються завдання. Ці записи допомагають керівнику проектів слідкувати за проектами та завданнями. Записи часу також сповіщають керівників ресурсів про будь-які потенційні відпустки або відгули, які відображаються на панелі розкладів у вигляді **Відсутній** . Ці сповіщення дають змогу керівникам ресурсів планувати події відповідно.

Під час записування часу в Project Operations користувачі можуть відстежувати виконання на будь-якому рівні проекту. Зокрема, це рівень завдання, зведення або проекту.

Учасники робочої групи створюють та надсилають записи часу на затвердження, а затверджувачі проектів затверджують ці записи. Учасник робочої групи може відкликати запис часу для виправлення.

Додаткові відомості про створення, надсилання або відкликання запису та інші засоби для завершення звітування див. в розділі [Поведінка користувача у записі часу](ui-behavior-time.md).



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]