---
title: Поведінка інтерфейсу користувача запису часу
description: У цьому розділі наведено інформацію про поведінку інтерфейсу користувача для запису часу.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 8719e2f9ee4867f17ed75142eca2115f61e37999
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4124528"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a>Поведінка інтерфейсу користувача запису часу

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_


Сітка **Тижневий запис часу** — це настроюваний елемент керування, що має два основні розділи: **Виміри** та **Тривалість**.

## <a name="dimensions"></a>Виміри
У розділі **Виміри** відображаються виміри, для яких можна ввести час. Виміри нижче підтримуються за замовчуванням:

  - Project
  - Проектне завдання
  - Роль
  - Тип
  - Стан запису

У розділі **Виміри** не дозволяється вбудоване редагування. Цей розділ спирається на подання, яке дає змогу додавати настроювані поля до тижневої сітки запису часу.

## <a name="duration"></a>Тривалість
У розділі "Тривалість" відображаються дні тижня як заголовки стовпців. У цьому розділі дозволяється вбудоване редагування. Після створення запису часу з відповідними вимірами користувачі можуть швидко вводити кількість часу, витраченого на ці виміри.

## <a name="create-a-new-time-entry"></a>Створення нового запису часу

1. У сітці запису часу виберіть **Новий**. 
2. У діалоговому вікні **Швидке створення запису часу** виберіть дату запису часу.
3. Уведіть дані для вимірів **Проект**, **Завдання проекту**, **Роль** і **Тривалість**. Ця інформація додається у хвилинах, годинах або днях шляхом уведення **год**, **хв** або **дн.** разом із числом. 
4. Уведіть опис для запису та будь-які коментарі, які можна поширювати зовнішньо щодо запису часу. 

Після збереження запису введені значення будуть відображатися в розділі **Виміри**. Інформація, введена в полі **Тривалість**, відображається на даті, коли було створено запис часу.

Поля підстановки підтримуються системними поданнями. Наприклад, після того, як користувач вводить проект, поле **Завдання проекту** буде настроєно на подання **Копіювання** за замовчуванням. Щоб створити записи часу для завдань, які не призначено користувачу, виберіть команду **Змінити подання** в діалоговому вікні підстановки, а потім виберіть подання **Усі активні завдання проекту**.

## <a name="edit-a-time-entry"></a>Редагування запису часу 
Відомості з деяких полів на сторінці запису часу, наприклад **Опис** і **Зовнішні коментарі**, не відображаються в тижневій сітці запису часу. Натомість невеликий трикутний індикатор відобразиться в клітинках **Тривалість**, що містять ці додаткові деталі. 

1. Щоб редагувати запис часу, виберіть клітинку, яку потрібно оновити, у записі часу.
2. Виберіть **Редагувати деталі**, щоб оновити дані в області **Основна форма запису часу**. 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a>Копіювання рядка запису часу
Після створення рядка можна вибрати **Копіювати рядок**, щоб скопіювати весь рядок до нового рядка. Коли рядок копіюється таким чином, критерії та тривалість також копіюються. Можна також вибрати **Редагувати рядок**, щоб оновити значення вимірів та тривалості в розділі **Тривалість**.

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a>Поведінка відкриття запису часу
Щоб підтримати оптимальний та швидкий запис у найбільш популярних полях, у сітці тижневого запису часу відображається підмножина вибраних вимірів і тривалостей часу. Щоб переглянути всі відомості про один запис часу , в області **Редагувати запис** виберіть **Відкрити**.

## <a name="submit-a-time-entry"></a>Надіслати запис часу
Ви можете надіслати один запис часу або групу записів часу, вибравши блок клітинок або весь рядок запису часу, а потім вибравши **Надіслати**. Надіслані записи часу відображаються як записи, що очікують на затвердження на сторінці **Затвердження**. Після успішного надсилання записів їх не можна редагувати.

## <a name="recall-a-time-entry"></a>Відкликати запис часу
Можна відкликати надіслані записи часу. Можна відкликати один запис часу, блок записів часу або цілий рядок записів часу. Відкликані записи часу можна редагувати.

## <a name="time-entry-status"></a>Стан запису часу

- **Чернетка**: новим записам часу автоматично назначається стан **Чернетка**. Можна видаляти лише записи часу, які мають статус **Чернетка**.
- **Надіслано**: після надсилання запису часу стан оновлюється на **Надіслано**. 
- **Затверджено**: після затвердження надісланого запису часу стан оновлюється на **Затверджено**. 
- **Повернено**: у разі відхилення запису часу стан оновлюється на **Повернено**, а запис стане доступним для виправлення та повторного надсилання. 

## <a name="view-rejection-comments"></a>Див. примітки до відхилення
У разі відхилення запису часу затверджувачем затверджувач може додати коментарі, щоб допомогти ресурсу зрозуміти причину відхилення. Щоб переглянути коментарі до відхилення запису, виберіть **Відкрити запис**. Коментарі до відхилення будуть показані на часовій шкалі. Користувач може відповісти на коментарі щодо відхилення, перш ніж повторно надіслати запис.

## <a name="copy-week"></a>Копіювати тиждень
Після створення кількох записів часу користувачі можуть створювати кілька записів часу одночасно.

1. У формі **Записи часу** виберіть **Копіювати тиждень**, щоб створити групу додаткових записів часу. 
2. У діалоговому полі **Копіювати** в розділі **Від періоду** використайте поля **Дата початку** й **Дата завершення**, щоб визначити діапазон дат, із яких слід копіювати записи часу. 
3. У розділі **До періоду** у полі **Дата початку** укажіть дату, для якої слід створити записи часу. 
4. Виберіть **Копіювати**. Для вказаної дати в розділі **До періоду** створюється копія записів часу для відповідного дня тижня в розділі **Від періоду**. Наприклад, запис часу в понеділок минулого тижня копіюється на понеділок тижня, указаного як **До періоду**.

## <a name="import"></a>Імпортувати
Такий самий базовий процес використовується для імпортування із резервувань, призначень і обмінів. Ви можете вказати діапазон дат, із якого імпортуються резервування, а потім чітко вибрати резервування, які потрібно скопіювати до чернеткових записів часу. 
