---
title: Копіювання проекту
description: У цій темі наводяться відомості про копіювання проектів у Dynamics 365 Project Operations.
author: ruhercul
ms.date: 05/21/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe76f59b315fd0f46b25e1d116acde1f6b2864d1753e01d6311ea93ae7d116fc
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007216"
---
# <a name="copy-a-project"></a>Копіювання проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

За допомогою Dynamics 365 Project Operations можна швидко створювати нові проекти, вибравши пункт **Скопіювати проект** у формі **Проекти**. Щоб скопіювати проект, відкрийте проект, який необхідно скопіювати, а потім виберіть **Копіювати проект**. У результаті цієї справи виконається копіювання наведеного далі:

- Властивості проекту 
- Робоча структура проекту
- Учасники робочої групи проекту
- Кошторис проекту
- Кошториси витрат за проектом
- оцінок матеріалів проекту

## <a name="project-properties"></a>Властивості проекту

Під час копіювання проекту будуть скопійовані значення у зазначених нижче полях.

- Ім'я
- Опис
- Клієнт
- Шаблон календаря
- Валюта
- Одиниця для договору
- Менеджер проектів
- Статус
- Загальний стан проекту
- Коментарі
- Оцінювання
- оціненої дати початку: це дата, коли проект створюється на основі копії.
- оціненої дати завершення: це дата, скоригована з урахуванням дати початку нового проекту, створеного на основі копії.
- Обсяг роботи (год.)
- Орієнтовні витрати на оплату праці
- Орієнтовні витрати
- Орієнтовна вартість матеріалів

> [!NOTE]
> Копіювання проекту є операцією, яка виконується тривалий час. Копіюються також записи проекту, їхні відповідні атрибути та багато пов’язаних сутностей. Через тривалий характер операції після початку копіювання сторінка цільового проекту блокується для редагування до завершення операції копіювання.

## <a name="work-breakdown-structure"></a>Робоча структура проекту

Під час копіювання проекту копіюється уся робоча структура проекту, навантажена ресурсами. Іменовані ресурси заміняються універсальними ресурсами. Якщо робочий час іменованих ресурсів відрізняється від робочого часу універсального ресурсу, розклад буде переобчислено, а тривалість завдань може змінитися.

## <a name="project-team-members"></a>Учасники робочої групи проекту

При копіюванні робочої групи з вихідного проекту буде скопійовано універсальні ресурси. Призначення універсальних ресурсів також будуть збережені у вигляді, в якому вони існували у вихідному проекті. Іменовані ресурси будуть перетворені на універсальних учасників робочої групи.

## <a name="estimates"></a>Оцінювання

Коли проект копіюється, рядки ресурсів, витрат і кошторису матеріалів копіюються з вихідного проекту. 

Для отримання додаткових відомостей про програмний доступ до функції Копіювати проект див. [Розробка шаблонів проектів за допомогою функції копіювання проектів](dev-copy-project.md).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
