---
title: Створення призначень ресурсів
description: У цьому розділі наведено відомості про створення загальних і іменованих призначень ресурсів.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a6f4f12a962cb570e8b83d8ee7a01fc0cc2c6155
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287128"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="e8a95-103">Створення призначень ресурсів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="e8a95-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="e8a95-105">Призначення ресурсу — це безпосереднє поєднання учасника робочої групи проекту із завданням кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-106">У цьому розділі наведено відомості щодо різних способів призначення ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="e8a95-107">Створення загального члена робочої групи через призначення завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="e8a95-108">Під час створення універсального учасника робочої групи за допомогою призначення завдання створюється ресурс-заповнювач або універсальний ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-109">Цей універсальний ресурс описує характеристики іменованого ресурсу, якому потрібно буде виконувати певні завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-110">Потім ви створюєте вимогу (або надсилаєте запит за допомогою вимоги), що використовується для пошуку та резервування іменованого ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8a95-111">У сітці Розклад для завдання виберіть піктограму Ресурс в клітинці **Ресурс**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8a95-112">Введіть назву, що служитиме як покажчик місця заповнення імені ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-113">Наприклад, "Менеджер програми".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8a95-114">Виберіть **Створити** та в полі **Швидке створення учасника групи проекту** встановіть роль для загального ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8a95-115">Призначте потрібні завдання для цього ресурсу-заповнювача, вибираючи для завдання ресурс у **Засобі вибору ресурсів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-116">Ресурси перелічені у списку **Учасники робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e8a95-117">Коли ви закінчите призначення універсальних ресурсів, виберіть універсальний ресурс на вкладці **Робоча група**, а тоді виберіть **Створити вимогу**, щоб створити вимогу ресурсу для універсального ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e8a95-118">Виберіть **Резервувати** для універсального ресурсу, а тоді скористайтеся панеллю розкладів, щоб знайти і зарезервувати справжній ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-119">Ви також можете надіслати вимоги до виконання менеджером ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e8a95-120">Коли універсальний ресурс буде повністю заміщено (часткове задоволення вимоги ресурсу не призведе до призначення ресурсу) певним іменованим ресурсом, універсальний ресурс буде видалено з робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-121">Призначення завдань для універсального ресурсу призначаються іменованому ресурсу, який задовольняє вимогу ресурсу універсального ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="e8a95-122">Призначте ресурс зі списку ресурсів, доступних для бронювання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="e8a95-123">Ви можете використовувати поле пошуку у **Засобі вибору ресурсів**, щоб знайти всі активні доступні для резервування ресурси і призначити їх на будь-які завдання кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-124">Ресурси, призначені таким чином, додаються до робочої групи без будь-яких резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-125">Цей метод працює аналогічно до додавання учасників робочої групи та вибору методу розподілу **Жоден**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-126">Ресурс відображається у вкладках **Робоча група**, **Призначення ресурсу** та **Звірення** як ресурс лише з призначеннями та нестачею резервувань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-127">Зарезервуйте їх, якщо ви хочете використати їх доступність.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8a95-128">Перейдіть із сітки завдань, дошки або часової шкали до клітинки **Кому призначено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8a95-129">У полі пошуку почніть вводити ім'я.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="e8a95-130">Результати пошуку для імені відображаються у **Засобі вибору ресурсів** в області **Інші ресурси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8a95-131">Виберіть ресурс, який потрібно призначити на завдання, або виберіть ім'я ресурсу в розділі **Інші ресурси робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8a95-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]