---
title: Визначення календарів проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про застосування шаблону календаря до проекту для відстеження розкладу проекту.
author: ruhercul
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 181032b27ee67591a3bb40ab080477c51c1e34a46e9aac20039e4e5df3a5ab1d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7000961"
---
# <a name="define-project-calendars"></a>Визначення календарів проектів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Щоб створити проект та керувати ним, до проекту необхідно застосувати шаблон календаря. Шаблон календаря визначає наступні атрибути проекту:

- Робочий час, включно з часом початку та завершення
- Робочі дні
- Виключення з календаря, наприклад неробочі дні

Шаблон календаря, застосований до проекту, є копією шаблону календаря, визначеного в параметрах вашої організації.

> [!NOTE]
> Якщо змінити шаблон календаря, зміни не поширяться на робочий час проекту. Щоб змінити робочий час проекту, необхідно застосувати новий шаблон.

Існує дві ключових вимоги для створення шаблону календаря для вашої організації:

- Визначте бажані робочі години шаблону за допомогою нового чи наявного планованого ресурсу.
- Створіть новий шаблон календаря та зв'яжіть шаблон з планованим ресурсом.

**Визначення робочого часу шаблону**

1. Виберіть **Ресурси** \> **Ресурси**.
2. Створіть новий ресурс, на який буде посилання в шаблоні календаря, або оберіть наявний ресурс.
3. Виберіть вкладку ресурсу **Робочий час** та виконайте інструкції у розділі [Установлення робочого часу для ресурсу](/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource.md), щоб налаштувати правила календаря.

**Створення нового шаблону календаря**

1. Перейдіть у **Параметри** \> **Шаблон календаря**.
2. Виберіть пункт **Створити** та введіть назву, опис, та ресурс шаблона.

> [!NOTE]
> При посиланні на ресурс у шаблоні календаря, з шаблоном календаря зв'язується копія календаря ресурсу. Якщо робочий час копії шаблону зміниться, ці зміни не поширяться на шаблон календаря.

Тепер шаблон роботи можна пов'язати з шаблоном календаря проекту.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

