---
title: Ведення учасників робочої групи
description: У цьому розділі наведено відомості про резервування ресурсів для робочих груп проекту та призначення їх завдань.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 60b6788d881518502d314e9ee5daf6bbc0ae8764
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286858"
---
# <a name="maintain-team-members"></a>Ведення учасників робочої групи

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Можна додати іменований ресурс до робочої групи проекту, зарезервувавши його безпосередньо в робочу групу.

1. У Dynamics 365 Project Operations перейдіть до розділу **Проекти** й виберіть відкриття проекту, для якого ви резервуєтеся.
2. На сторінці **Проект** у вкладці **Робоча група** виберіть **Створити**. 
3. У діалоговому вікні **Швидке створення учасників робочої групи** виберіть доступний для бронювання ресурс. У полі **Роль** буде вставлено роль за замовчуванням для ресурсу, якщо він має таку призначену. Ви можете змінити цю роль. 
4. Виберіть значення від і до для дат, коли буде потрібен ресурс, і виберіть метод розподілу виробничої спроможності ресурсу. 
5. У полі **Затверджувач проекту** виберіть значення **Так**, якщо потрібно, щоб цей учасник робочої групи був затверджувачем проекту. Учасник робочої групи зможе затверджувати надіслані записи часу та витрат для цього проекту. 
6. Виберіть **Зберегти**.

Тепер можна призначити ресурс, який було заброньовано, до завдань у проекті. На сторінці **Проект** на вкладці **Розклад** призначте завдання новому ресурсу. Засіб вибору ресурсу, який запускається з поля **Ресурси** в сітці завдань, покаже учасників робочої групи, яких можна вибрати.


У Project Operations резервування ресурсів та призначення завдань не є тісно пов’язаними між собою. Під час використання засобу вибору ресурсів у розкладі можна призначити завдання учасникам робочої групи на більше годин, ніж передбачає їх резервування для цього проекту.

Різниця між резервуваннями учасників робочої групи та призначеннями відображається на вкладках **Робоча група** та **Звірення ресурсів**. Можна також звірити розбіжності між резервуваннями та призначеннями для ресурсів на більш деталізованому рівні.

Скористайтеся засобом вибору ресурсів на вкладці **Розклад**, щоб знайти та вибрати доступні ресурси, які ще не є частиною робочої групи проекту. Ці ресурси відображаються в засобі вибору ресурсів як **Інші ресурси**.

Якщо вибрати ресурс, він додається до робочої групи і призначається на завдання, але резервування не створюються.

Можна скористатися можливістю резервування у вкладці **Звірення** або **Панель розкладів**, щоб зарезервувати для проекту виробничу спроможність цього ресурсу.

Після того, як учасник робочої групи буде зарезервований для вашого проекту, ви можете скористатися функцією **Обслуговування резервувань** або відкрити безпосередньо **Панель розкладів** для керування резервуваннями.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]