---
title: Стадії проектів
description: У цій статті наведено відомості про стадії проекту, що доступні в Microsoft Dynamics Project Operations.
author: ruhercul
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a8c8e63a2d8c238f582b67348f88b7285a0b1e12
ms.sourcegitcommit: 278740b352f1ed9618ee5c79597c8f449984d6f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/19/2022
ms.locfileid: "9177405"
---
# <a name="project-stages"></a>Стадії проектів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Стадії проекту розроблено для відображення стану проекту під час його виконання. Настроювання можна використовувати для автоматичного оновлення стадій за допомогою потоків бізнес-процесів, Power Automate або розширень компонентів plug-in.

У бізнес-потоці проекту за замовчуванням визначаються наведені нижче стадії.

- Оновити
- Пропонування
- План
- Доставка
- Готово
- Закриття 

## <a name="new"></a>Оновити

Під час створення проекту, для стадії проекту встановлюється значення **Створити**. Якщо проект створено з шаблону, він може містити дані про розклад, прогнози та робочу групу. В іншому разі це структура проекту, а решту компонентів потрібно вводити.

## <a name="quote"></a>Цінова пропозиція

Коли ви пов’язуєте проект з ціновою пропозицією або коли створюєте проект із цінової пропозиції, стадія проекту встановлюється у значення **Цінова пропозиція**, а також оновлюються прогнозовані дати початку та завершення. Коли проект знаходиться в стадії **Цінова пропозиція**, у вкладці **Sales** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості цінової пропозиції.

## <a name="plan"></a>План

Коли ви виграєте цінову пропозицію, пов'язану із проектом, проект переходить до стадії **Сервісний договір**, а проект оновлюється до стадії **План**. Коли проект знаходиться в стадії **План**, у вкладці **Збут** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості сервісного договору.

## <a name="deliver"></a>Доставка

Після завершення плану проекту, і коли ви готові почати проект, керівник проекту має оновити проектну стадію **Виконати**, щоб показати, що проект почався.

## <a name="complete"></a>Завершене 

Після завершення роботи над проектом керівник проекту може оновити стадію до **Завершено.** Під час оновлення стадії проекту до значення **Завершено** керівник проекту вказує на те, що робота на 100-відсотків виконана, але сам проект зберігається відкритим, щоб можна було записати будь-які не внесені записи часу або витрат.

## <a name="close"></a>Закрити

Коли всі транзакції будуть записані для проекту, керівник проекту може оновити стадію до **Закрито**. У цей момент не можна записати транзакції, і для цього проекту встановлено атрибут «лише для читання».



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
