---
title: Огляд відстеження проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про відстеження перебігу проекту та витрачання коштів.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 14094d603be2834dc66abff2ff1faf5e940b1ffa
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286633"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="1fc16-103">Огляд відстеження проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-105">Необхідність відстежувати перебіг виконання за розкладом залежить від галузей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-106">Деякі галузі відстежують виконання на дуже детальному рівні, тоді як інші галузі відстежують більш загальному рівні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-107">У цьому розділі показано, як виконати планування, щоб задовольнити вимоги організації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1fc16-108">Перегляд відстеження обсягів робіт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-109">У поданні **Відстеження обсягів роботи** відстежується перебіг виконання завдань у розкладі за допомогою порівняння фактичної кількості годин часу роботи, витрачених на завдання, із запланованою кількістю годин на обсяги робіт для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-110">У Dynamics 365 Project Operations використовуються наведені далі формули для обчислення показників відстеження:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1fc16-111">**Відсоток виконання**: залишкові обсяги робіт ÷ прогнози при завершенні (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-112">**Прогноз завершення (ETC)**: заплановані обсяги робіт – фактичні обсяги, виконані на дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-113">**Прогнози при завершенні (EAC)**: залишкові обсяги робіт + фактичні обсяги, виконані на дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-114">**Прогнозоване відхилення обсягів робіт**: заплановані обсяги – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-115">У Project Operations показано проекцію відхилення обсягів робіт для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-116">Якщо EAC перевищує заплановані обсяги робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти більше часу, ніж спочатку планувалося, та відстає від розкладу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-117">Якщо EAC нижче запланованого обсягу робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти менше часу, ніж спочатку планувалося, та випереджає розклад.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="1fc16-118">Повторне проектування обсягів робіт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-119">Керівник проекту часто переглядає початкові прогнози для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-120">Перепланування проекту — це сприйняття прогнозів керівником проекту з урахуванням поточного стану проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-121">Однак не рекомендуємо керівникам проектів змінювати числа базової лінії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-122">Базова лінія проекту є встановленим надійним джерелом для розкладу проекту та прогнозів вартості, на які погодилися всі зацікавлені сторони проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-123">Існує два способи перепланування роботи над завданнями для керівника проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="1fc16-124">Змінити значення ETC за замовчуванням новим прогнозом фактичних обсягів робіт, що залишилися на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-125">Заміна відсотку перебігу за замовчуванням новим прогнозом справжнього перебігу завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-126">Кожен з цих підходів призводить до перерахунку результатів у ETC, EAC та проценту перебігу завдання, а також прогнозованих відхилень обсягів робіт для виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-127">EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і створюється нове прогнозування відхилення в обсязі робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="1fc16-128">Перепроектування обсягів робіт у зведенні завдань</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-129">Обсяг робіт у підсумковому завданні або контейнерних завданнях можна повторно спроектувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-130">Незалежно від того, чи переробляє користувач проект, використовуючи залишок обсягу робіт чи відсоток виконання підсумкових завдань, запускається такий набір обчислень:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="1fc16-131">Обчислюється EAC, ETC та відсоток виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fc16-132">Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й вихідний EAC у завданні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="1fc16-133">Для кожного окремого завдання обчислюється нове значення EAC, в якому обчислюються завдання кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-134">Відповідні дочірні завдання аж до кінцевих вузлів мають свій ETC і відсоток виконання, повторно обчислений на основі значення EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-135">Це призводить до нового проектування з урахуванням відхилення обсягу робіт для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1fc16-136">Значення EAC підсумкових завдань буде обчислено повторно по всьому шляху до кореневого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1fc16-137">Подання "Відстеження витрат"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="1fc16-138">Подання **Відстеження витрат** порівнює фактичні витрати, яка була понесені для виконання завдання, із запланованими витратами на завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1fc16-139">У цьому поданні відображаються лише витрати на робочу силу і не включені витрати з прогнозованих витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-140">У Project Operations використовуються такі формули для обчислення показників відстеження:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1fc16-141">**Відсоток витрачених коштів**: фактична вартість, витрачена на дату ÷ прогнозована вартість при завершенні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="1fc16-142">**Вартість для завершення (CTC)**: запланована вартість – фактичні кошти, які витрачені на певну дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1fc16-143">**EAC**: Залишкова вартість + фактична вартість, що витрачена на дату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1fc16-144">**Прогнозована відхилення витрат**: запланована вартість – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-145">Для завдання відображається прогнозоване відхилення витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-146">Якщо EAC перевищує заплановану вартість, то завдання буде спроектовано так, щоб коштувати більше, ніж спочатку планувалося.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-147">Таким чином, воно перевищує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-148">Якщо EAC нижчий запланованої вартості, то завдання буде спроектовано так, щоб коштувати менше, ніж спочатку планувалося.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-149">Таким чином, воно недовиконує бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="1fc16-150">Перепроектування вартості керівником проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-151">Якщо повторно спроектовано обсяги робіт, CTC, EAC, відсоток понесених витрат, та прогнозоване відхилення витрат перераховуються в поданні **Відстеження вартості**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="1fc16-152">Підсумок стану проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-153">У поданнях **Відстеження обсягів робіт** та **Відстеження витрат** відображаються перебіг та використання коштів на кореневий вузол проекту, підсумкові завдання та кінцеві вузли рівнів завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-154">У розділі **Стан** на сторінці **Сутність проекту** відображається зведення статусу на рівні проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="1fc16-155">Поля зведення стану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-156">Поле **Загальний стан проекту** — це поле з можливістю редагування, в якому відображається загальний статус проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-157">У ньому використовуються колірні кодування, наприклад зелений, жовтий і червоний, для визначення зростаючого ризику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-158">Поле **Коментарі** дає змогу керівнику проекту ввести певні коментарі щодо стану.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-159">Поле **Час оновлення стану** не можна редагувати, а значення — це позначка часу, яка вказує на те, коли відбулося останнє оновлення статусу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="1fc16-160">Поля **Виконання розкладу** та **Виконання кошторису** встановлено від дати початку відстеження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-161">Якщо для кореневого вузла в поданні **Відстеження обсягів робіт** відхилення від розкладу і витрат позитивні, можна встановити ці поля у значення **Перевиконується**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="1fc16-162">Якщо розклад та відхилення витрат для кореневого вузла є негативними, їх можна встановити у значення **Недовиконується**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1fc16-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]