---
title: Відстеження вартості проектів
description: У цій темі наводиться інформація про те, як програма Project Operations відстежує прогрес проекту відносно вартості робочої сили та обсягу витрат за проектом.
author: rumant
ms.date: 03/22/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cb76987cf15a14639f34cd3b67c1296a020b2e3e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996546"
---
# <a name="labor-cost-tracking-on-projects"></a><span data-ttu-id="bb173-103">Відстеження витрат на оплату праці в проектах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-103">Labor cost tracking on projects</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-105">Програма Dynamics 365 Project Operations відстежує оцінку потреб у робочій силі та витрати на робочу силу із найнижчим ступенем деталізації, що вимагається за планом проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and spend at the lowest required granularity on the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-106">Фінансова оцінка вартості робочої сили ґрунтується на запланованому рівні зусиль і загальних або іменованих ресурсах, що призначаються для кожного кінцевого вузла за планом проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-106">The financial estimate of labor cost is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf-node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-107">Коли починається проект, а працівники починають повідомляти про час, витрачений на різні завдання проекту, фактичні витрати на робочу силу узагальнюються, внаслідок чого починається розрахунок прогнозів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual spend on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="bb173-108">Подання відстеження витрат на робочу силу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-108">Labor Cost Tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-109">На сторінці **Проекти**, на вкладці **Відстеження** ви можете вибрати пункт **Відстеження** > **Вартість**, щоб відкрити подання **Відстеження вартості** й побачити прогрес витрат на робочу силу за кожним завданням у плані проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view and see the progress of labor spend on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-110">На цьому поданні також виконується порівняння фактичних витрат на робочу силу за завданням із запланованою вартістю робочої сили, що буде використана для виконання цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-110">This view also compares the actual labor cost spent on a task to the task's planned labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-111">Для розрахунку показників вартості робочої сили програма Project Operations застосовує наведені далі формули.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-111">Project Operations uses the following formulas to calculate labor cost metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb173-112">**Запланована вартість**: це оцінена вартість всіх призначених ресурсів за кожним завданням кінцевого вузла</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-112">**Planned cost**: Estimated cost of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="bb173-113">**Фактична вартість**: це сума всіх фактичних даних щодо вартості для часу, записаного для завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-113">**Actual Cost**: Sum of all cost actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="bb173-114">**Частка понесених витрат**: фактична вартість ÷ завершений кошторис витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-114">**Cost consumption percentage**: Actual cost ÷ Cost estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="bb173-115">**Залишкова вартість**: завершений кошторис витрат – фактична вартість</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-115">**Remaining Cost**: Cost estimate at complete  – Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="bb173-116">**Залишкова вартість**: вартість, що залишається, + фактична вартість</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-116">**Cost at Complete**: Remaining cost + Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="bb173-117">**Відхилення витрат**: запланована вартість – завершений кошторис витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-117">**Cost variance**: Planned cost – Cost estimate at complete</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-118">У кожному завданні відображається прогноз відхилення витрат за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-118">Each task shows a projection of the cost variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-119">Якщо залишкова кошторисна вартість перевищує заплановану вартість, прогнозується, що витрати за завданням буде перевищено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-119">If the cost estimate at complete is more than the planned cost, the task is projected to go over budget.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-120">Якщо залишкова кошторисна вартість є меншою за заплановану вартість, прогнозується, що витрати за завданням будуть занижені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-120">If the cost estimate at complete is less than the planned cost, the task is projected to finish under budget.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="bb173-121">Програма Project Operations відображає вартість робочої сили лише на сторінці **Проект** вкладки **Відстеження**. Хоча є можливість складання кошторису та відстеження матеріалів і витрат для споживання, ці витрати не включаються до витрат, що відображаються на вкладці **Відстеження**. Ця вкладка призначена лише для повторного прогнозування витрат на робочу силу в результаті заходу із повторного прогнозування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-121">Project Operations only shows labor costs on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these costs are not included in the costs shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor costs by reprojecting effort.</span></span>
<span data-ttu-id="bb173-122">Усі суми вартості конвертуються у валюту витрат проекту на основі валюти вартості проекту, яка використовується для визначення суми витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-122">All cost amounts shown are converted to the project's cost currency from the project's cost price currency used to determine the cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-123">Валюта витрат проекту є валютою організаційного підрозділу проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-123">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-124">Значення кошторисної вартості для часу, які відображаються на вкладці **Оцінки** на сторінці **Проект** можуть не відповідати запланованій вартості на вкладці **Відстеження**. Причиною цього розходження є різниця між тим, як кошторисна вартість узагальнюється на сітці **Оцінки**, та тим, як запланована вартість розраховується на сітці **Відстеження**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-124">The estimated cost values for time that are shown on the **Estimates** tab on the **Project** page might not add up to the planned cost on the **Tracking** tab. The reason for this discrepancy is because of the differences in how estimated cost is summarized on the **Estimates** grid and how planned cost is calculated on the **Tracking** grid.</span></span> 
>
> - <span data-ttu-id="bb173-125">На вкладці **Оцінки** виконується розрахунок оціненої вартості способом застосування однієї й тієї самої валюти суми витрат у прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-125">The **Estimates tab** calculates the estimated cost by using the same currency of the cost rate in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-126">Після цього кошторисна вартість у валюті прайса конвертується в кошторисну вартість у валюті витрат проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-126">Then, the estimated cost in the price list currency is converted to the estimated cost in the project's cost currency.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-127">Кошторисна вартість у валюті проекту відображається округленою до двох десяткових знаків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-127">The estimated cost in the project currency is shown rounded to 2 decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-128">Точні значення сум валюти не застосовуються на жодному етапі цієї конвертації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-128">At no point during this conversion is currency precision applied.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="bb173-129">На вкладці **Відстеження** розрахунок запланованої вартості дотримується дещо зміненого порядку розрахунку, який передбачає застосування на двох етапах точних значень сум валюти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-129">On the **Tracking** tab, the planned cost calculation follows a slightly different calculation order that involves currency precision being applied in two stages:</span></span> 
   ><ol>
   ><li><span data-ttu-id="bb173-130">Сума кошторисної вартості у валюті прайсу конвертується в основну валюту (конвертація 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-130">The estimated cost amount in the price list currency is converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
   ><li><span data-ttu-id="bb173-131">Сума кошторисної вартості в основній валюті конвертується у валюту проектних витрат (конвертація 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-131">The estimated cost amount in the base currency is converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
   ></ol>
   ><span data-ttu-id="bb173-132">Точність сум валюти застосовується на обох етапах для отримання запланованої вартості (на вкладці **Відстеження**), яка дещо відрізняється від кошторисної вартості (на **Розподіленому за часом** поданні на вкладці **Оцінки**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-132">Currency precision is applied in both steps to get a planned cost (on the **Tracking** tab) that deviates slightly from the estimated cost (on the **Time - phased** view on the **Estimates** tab).</span></span> 
   
## <a name="reprojecting-costs-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="bb173-133">Повторне прогнозування витрат за завданнями кінцевого вузла</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-133">Reprojecting costs on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-134">Витрати на робочу силу за завданнями кінцевого вузла не можна безпосередньо повторно прогнозувати на вкладці **Відстеження** сторінки **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-134">Labor costs on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project page**.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-135">Однак ви можете скористатися поданням **Відстеження обсягів робіт**, щоб виконати повторне прогнозування необхідного обсягу робіт для виконання завдання, що залишається.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-135">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-136">Внаслідок цього виконується перерахунок залишкової вартості за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-136">This causes a recalculation of the remaining cost on the task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-137">Далі наведено опис того, як це працює.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-137">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bb173-138">Керівник проекту може повторно прогнозувати обсяг робіт за завданнями способом оновлення значення за промовчанням у полі **Обсяг роботи, що залишився** із зазначенням нової оцінки обсягу робіт над завданням, що залишається.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-138">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-139">Наслідком повторного прогнозування є перерахунок оцінки обсягу робіт за завданням при завершенні (EAC), частки виконаного, а також прогнозованого відхилення обсягів робіт за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-139">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-140">EAC, тобто оцінка до завершення, та відсоток виконаного за узагальненням завдань також перераховується, внаслідок чого складається новий прогноз відхилення обсягу робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-140">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bb173-141">На основі нового значення обсягу робіт за завданням, що залишається, система розраховує залишкову вартість у поданні **Відстеження вартості**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-141">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-142">Щоб розрахувати залишкову вартість, виходячи із обсягу робіт, що залишається, система спочатку обчислює середню вартість однієї години виконання обсягу робіт за завданням як заплановану вартість або запланований обсяг робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-142">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-143">Запланована вартість – це сума вартості всіх призначень ресурсів за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-143">The planned cost is the sum of the cost of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-144">Для обчислення залишкової вартості для заново прогнозованого обсягу робіт над завданням, що залишається, використовується середня вартість роботи за годину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-144">The average cost per hour is used to compute the remaining cost for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="bb173-145">Перераховуються кінцева вартість і частка використання коштів за завданням кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-145">The cost at complete and cost consumption percentage on the leaf-node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="bb173-146">Значення кінцевої вартості підсумкових завдань буде обчислено повторно по всьому шляху до кореневого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-146">The cost at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-costs-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="bb173-147">Повторне прогнозування витрат за підсумковими завданнями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-147">Reprojecting costs on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="bb173-148">Ви можете повторно прогнозувати витрати на робочу силу за підсумковими завданнями або завданнями контейнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-148">You can reproject labor costs on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-149">Однак ви не можете безпосередньо повторно прогнозувати вартість робочої сили за підсумковим завданням проекту на вкладці **Відстеження** сторінки **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-149">However, you can't directly reproject labor cost on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-150">Подібно до завдань кінцевого вузла зведення повторного прогнозування й завдання контейнера можна виконувати з використанням подання **Відстеження обсягів робіт**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-150">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-151">У цьому поданні ви можете виконати повторне прогнозування обсягу робіт, що залишається, за підсумковим завданням, що призведе до перерахунку залишкової вартості за підсумковим завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-151">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining cost on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-152">Далі наведено опис того, як це працює.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-152">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bb173-153">Керівник проекту може повторно прогнозувати обсяг робіт за підсумковими завданнями способом оновлення значення за промовчанням у полі обсягу робіт, що залишається, із зазначенням нової оцінки обсягу робіт над завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-153">A project manager can reproject effort on summary tasks by updating the default value of the remaining effort with a new estimate on the task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-154">Внаслідок цього оновлення виконується перерахунок кошторису зведеного завдання при завершенні (EAC), частки виконаного, а також прогнозованого відхилення обсягів робіт за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-154">This update causes a recalculation of the summary task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-155">EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і створюється нове прогнозування відхилення в обсязі робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-155">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bb173-156">На основі нового значення обсягу робіт за зведеним завданням, що залишається, система розраховує залишкову вартість у поданні **Відстеження вартості**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-156">Based on the new value for remaining effort on the summary task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-157">Щоб розрахувати залишкову вартість, виходячи із обсягу робіт, що залишається, система спочатку обчислює середню вартість однієї години виконання обсягу робіт за зведеним завданням як заплановану вартість або запланований обсяг робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-157">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the summary task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-158">Середня вартість за годину використовується для обчислення вартості нового прогнозу обсягу робіт, що залишається, за зведеним завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-158">The average cost per hour is used to calculate the cost of the newly projected remaining effort on the summary task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="bb173-159">Перераховуються кінцева вартість і частка використання коштів за зведеним завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-159">The cost at complete and cost consumption percentage on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="bb173-160">Нова кінцева вартість розподіляється на дочірні завдання в тому самому співвідношенні, в якому розподілялася початкова запланована вартість за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-160">The new cost at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned cost was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="bb173-161">Розраховується нове значення кінцевої вартості за кожнім із окремих завдань аж до завдань кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-161">The new cost at complete value on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-162">На основі цього значення дочірні завдання, що піддаються впливу, аж до кінцевих вузлів, матимуть свою залишкову вартість і частку використання коштів, перераховану на основі значення кінцевої вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-162">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining cost and cost consumption percentage recalculated based on the cost at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-163">Це значення призводить до складання нового прогнозу для відхилення вартості за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-163">This value results in a new projection for the cost variance of the task.</span></span> 


<span data-ttu-id="bb173-164">Значення поля **Ефективність витрат** можна задати на основі даних відстеження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-164">The **Cost performance** field can be set from the tracking data.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-165">Коли відхилення вартості для кореневого вузла в поданні **Відстеження витрат** є негативним, ви можете задати в цьому полі значення **Недовитрати бюджету**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-165">When the cost variance for the root node in the **Cost tracking** view is negative, you can set this field to **Under Budget**.</span></span> <span data-ttu-id="bb173-166">Коли відхилення вартості для кореневого вузла є позитивним, ви можете задати значення **Перевищення бюджету**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb173-166">When the cost variance for the root node is positive, you can set the value to **Over Budget**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
