---
title: Відстеження збуту за проектом
description: У цій темі наводиться інформація про те, як програма Project Operations відстежує прогрес проекту відносно доходу від робочої сили за проектом.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996996"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="e6f90-103">Відстеження збуту за проектом</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="e6f90-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e6f90-105">Програма Dynamics 365 Project Operations відстежує оцінку потреб у робочій силі та дохід від робочої сили з найнижчим ступенем деталізації, що вимагається за планом проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-106">Оцінка доходу від робочої сили ґрунтується на запланованому обсязі робіт і загальних або іменованих ресурсах, що призначаються для кожного кінцевого вузла за планом проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-107">Коли починається проект, а працівники починають повідомляти про час, витрачений на різні завдання проекту, фактичний дохід від робочої сили узагальнюються, внаслідок чого починається розрахунок прогнозів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="e6f90-108">Подання відстеження доходу від робочої сили</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="e6f90-109">На сторінці **Проекти** вкладки **Відстеження** ви можете вибрати **Відстеження** > **Вартість**, щоб відкрити подання **Відстеження вартості**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-110">Альтернативно ви можете вибрати розділ **Використати** > **Ставка**, щоб відкрити подання **Відстеження доходу**, у якому відображається приріст доходу від робочої сили за кожним завданням у проектному плані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-111">На цьому поданні також виконується порівняння фактичного доходу від робочої сили за завданням із запланованим доходом від робочої сили, що буде використана для виконання цього завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-112">У програмі Project Operations використовуються наведені далі формули для розрахунку показників доходу:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="e6f90-113">**Запланований дохід**: оцінені значення збуту для всіх призначених ресурсів за кожним завданням кінцевого вузла</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="e6f90-114">**Фактичний дохід**: сума всіх фактичних даних збут, за якими не виставлявся рахунок, для часу, записаного для завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="e6f90-115">**% доходу, який підлягає виставленню рахунків**: фактичний дохід ÷ кінцева оцінка доходу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="e6f90-116">**Залишковий дохід**: кінцева оцінка доходу – фактичний дохід</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="e6f90-117">**Оцінений кінцевий дохід**: дохід, що залишається, + фактичний дохід</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="e6f90-118">**Відхилення доходу**: запланований дохід – оцінений кінцевий дохід</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6f90-119">У програмі Project Operations дохід від робочої сили відображається лише на сторінці **Проект** вкладки **Відстеження**. Хоча матеріали та витрати можна оцінити та відстежити для споживання, ці доходи не включаються до доходів, що відображаються на вкладці **Відстеження**. Ця вкладка призначена лише для повторного прогнозування доходів від робочої сили в результаті заходу із повторного прогнозування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="e6f90-120">Усі відображені суми доходу конвертуються у валюту вартості проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-121">Валюта витрат проекту є валютою організаційного підрозділу проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-122">Для проектів із фіксованою ціною значення доходу в поданні **Відстеження доходу від робочої сили** не є доречними, тому що фактичні дані збуту, за якими не виставлявся рахунок, не відображаються при затвердженні часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="e6f90-123">Оцінені значення збуту для часу, які відображаються на вкладці проекту **Оцінка**, можуть не відповідати значенню запланованого доходу на вкладці **Відстеження**. Джерелом цього розходження можуть бути дві причини.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="e6f90-124">На вкладці <b>Оцінка</b> відображається оцінений дохід у валюті збуту, а на вкладці <b>Відстеження</b> відображається запланований дохід, конвертований у валюту вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="e6f90-125">Коли оцінені цифри збуту конвертуються у валюту договору, як показано на вкладці <b>Оцінки</b>, що є валютою проекту, конвертація передбачає кроки, які можуть призвести до певної втрати точності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="e6f90-126">Сума оцінки збуту в договірній валюті спочатку конвертується в основну валюту (конвертація 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="e6f90-127">Оцінена сума збуту в основній валюті конвертується у валюту вартості проекту (конвертація 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="e6f90-128">На обох кроках застосовується точність сум у валюті, що призводить до відхилення запланованого доходу у валюті проекту від запланованих показників збуту у валюті сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="e6f90-129">Повторне прогнозування доходу за завданнями кінцевого вузла</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="e6f90-130">Дохід від робочої сили за завданнями кінцевого вузла не можна безпосередньо повторно прогнозувати на вкладці **Відстеження** сторінки **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-131">Однак ви можете скористатися поданням **Відстеження обсягів робіт**, щоб виконати повторне прогнозування необхідного обсягу робіт для виконання завдання, що залишається.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-132">Внаслідок цього виконується перерахунок залишкового доходу за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-133">Далі наведено опис того, як це працює.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e6f90-134">Керівник проекту може повторно прогнозувати обсяг робіт за завданнями способом оновлення значення за промовчанням у полі **Обсяг роботи, що залишився** із зазначенням нової оцінки обсягу робіт над завданням, що залишається.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-135">Наслідком повторного прогнозування є перерахунок оцінки обсягу робіт за завданням при завершенні (EAC), частки виконаного, а також прогнозованого відхилення обсягів робіт за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-136">EAC, тобто оцінка до завершення, та відсоток виконаного за узагальненням завдань також перераховується, внаслідок чого складається новий прогноз відхилення обсягу робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e6f90-137">На основі нового значення обсягу робіт за завданням, що залишається, система розраховує залишковий дохід у поданні **Відстеження доходу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-138">Щоб розрахувати залишковий дохід, виходячи із обсягу робіт, що залишається, система спочатку обчислює середній дохід від однієї години виконання обсягу робіт за зведеним завданням як запланований дохід або запланований обсяг робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-139">Запланований дохід – це сума доходів від усіх призначень ресурсів за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-140">Для обчислення залишкового доходу для заново прогнозованого обсягу робіт над завданням, що залишається, використовується середній дохід за годину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e6f90-141">Обчислюються оцінений кінцевий дохід і відсоток використання доходу за завданням кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e6f90-142">Значення кінцевого доходу підсумкових завдань буде обчислено повторно по всьому шляху до кореневого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="e6f90-143">Повторне прогнозування доходу за підсумковими завданнями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="e6f90-144">Ви можете повторно прогнозувати дохід за підсумковими завданнями або завданнями контейнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-145">Однак ви не можете безпосередньо повторно прогнозувати дохід за підсумковим завданням проекту на вкладці **Відстеження** сторінки **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-146">Подібно до завдань кінцевого вузла зведення повторного прогнозування й завдання контейнера можна виконувати з використанням подання **Відстеження обсягів робіт**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-147">У цьому поданні ви можете виконати повторне прогнозування обсягу робіт, що залишається, за підсумковим завданням, що призведе до перерахунку залишкового доходу за підсумковим завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-148">Далі наведено опис того, як це працює.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e6f90-149">Керівник проекту може повторно прогнозувати обсяг робіт за завданнями способом оновлення значення за промовчанням у полі **Обсяг роботи, що залишився** із зазначенням нової оцінки **Обсягу роботи, що залишається** за цим завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-150">Наслідком повторного прогнозування є перерахунок оцінки обсягу робіт за завданням при завершенні (EAC), частки виконаного, а також прогнозованого відхилення обсягів робіт за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-151">EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і створюється нове прогнозування відхилення в обсязі робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e6f90-152">Із урахуванням нового значення в полі **Обсяг робіт, що залишається** система обчислює залишковий дохід у поданні **Відстеження доходу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-153">Щоб розрахувати залишковий дохід, виходячи із обсягу робіт, що залишається, система спочатку обчислює середній дохід від однієї години виконання обсягу робіт за зведеним завданням як запланований дохід або запланований обсяг робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-154">Запланований дохід – це сума доходів від усіх призначень ресурсів за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-155">Потім цей середній дохід за годину використовується для обчислення доходу від залишкового обсягу робіт за завданням, щодо якого складено новий прогноз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e6f90-156">Повторно розраховуються оцінений кінцевий дохід і відсоток використання доходу за зведеним завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e6f90-157">Нове значення оціненого кінцевого доходу розподіляється на дочірні завдання в тому самому співвідношенні, в якому розподілялася початковий запланований дохід за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e6f90-158">Розраховується нове значення кінцевого оціненого доходу за кожнім із окремих завдань аж до завдань кінцевого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-159">На основі цього значення дочірні завдання, що піддаються впливу, аж до кінцевих вузлів, матимуть свій залишковий дохід і частку використання доходу, перераховану на основі значення кінцевого доходу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="e6f90-160">Це призводить до нового прогнозування з урахуванням відхилення доходу за завданням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="e6f90-161">Значення кінцевого доходу підсумкових завдань буде обчислено повторно по всьому шляху до кореневого вузла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6f90-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

