---
title: Режими планування
description: У цьому розділі наведено відомості про режими планування.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 05/04/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe54944999617b248ff925148a78601dd4be7aca
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981460"
---
# <a name="scheduling-modes"></a>Режими планування

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_


Dynamics 365 Project Operations надає організаціям можливість визначити, як вони керуватимуть змінами ключових змінних завдань в робочій структурі проекту. На основі конкретних потреб організації, Менеджери проектів можуть вносити зміни до режиму планування при створенні проекту.

В Project Operations доступні три режими планування:

  - Фіксована тривалість (це режим за замовчуванням).
  - Фіксована робота
  - Фіксовані одиниці

Значення, на які впливає визначення конкретного режиму планування визначаються за наступною формулою:

  Обсяг роботи (*Робота*) = Тривалість х Одиниці

Визначивши режим планування проекту, ви задаєте одне з цих значень, і його більше не можна змінити. Утримання цього значення в якості константи надає йому пріоритет, і повідомляє системі, що його не слід міняти, коли змінюються інші два значення. Наведена таблиця містить відомості про вплив вибору певного режиму.

| **В цьому завданні**             | **При зміні одиниць**   | **При зміні тривалості** | **При зміні обсягу роботи**  |
|----------------------|---------------------------|----------------------------|---------------------------|
| Завдання з фіксованими одиницями     | Переобчислення тривалості. | Переобчислення обсягу роботи.    | Переобчислення тривалості. |
| Завдання з фіксованим обсягом роботи    | Переобчислення тривалості. | Переобчислення одиниць.    | Переобчислення тривалості. |
| Завдання з фіксованою тривалістю  | Переобчислення обсягу роботи.   | Переобчислення обсягу роботи.    | Переобчислення одиниць.   |

Для отримання додаткових відомостей про наслідки використання певного режиму, див. розділ [Зміна типу завдання для більш точного планування](https://support.microsoft.com/en-us/office/change-the-task-type-for-more-accurate-scheduling-b0b969ad-45bc-4e9e-8967-435587548a72). У розділі використовується термін **Робота**, а не **Обсяг роботи**.

## <a name="change-the-organizations-scheduling-mode"></a>Зміна режиму планування організації

Виконайте наведені нижче дії, щоб задати режим планування організації.

1. Перейдіть до меню **Настройки** \> **Загальні** \> **Параметри**, та оберіть параметр проекту. 
2. На сторінці **Параметри проекту**, оберіть для організації режим планування за замовчуванням, а потім визначте право Менеджера проекту міняти цей параметр при створенні нового проекту.

## <a name="change-the-scheduling-mode-setting-on-a-project"></a>Зміна параметру режиму планування у проекті

Якщо організація дозволяє Менеджеру проекту міняти режим планування за замовчуванням, Менеджер проекту може внести цю зміну при створенні нового проекту. Однак, після збереження проекту режим планування змінити неможливо.

## <a name="copied-projects"></a>Копії проектів

Оскільки проект створюється при виконанні дії копіювання проекту, менеджер проекту не може задати режим планування. Кінцевий проект завжди матиме заданий на рівні організації режим за замовчуванням.

## <a name="copied-tasks"></a>Копії завдань

При копіювання завдання з одного проекту до іншого, завдання успадкує режим планування кінцевого проекту.
