---
title: Створення та оновлення проекту
description: У цій статті наведено відомості про оновлення проектів Операцій із проектами.
author: ruhercul
ms.date: 10/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: dcb822a726f94a7e8e8621dc7a04f9051168d361
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911115"
---
# <a name="create-and-update-a-project"></a>Створення та оновлення проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Нижче наведено зведення полів, які можна оновлювати в проекті після його створення. Також описано усі можливі наслідки, що можуть мати такі зміни.

## <a name="project-detail-fields"></a>Поля з деталями проекту

- **Назва**: заголовок проекту.
- **Опис**: огляд проекту.
- **Клієнт**: компанія, якій буде доставлено проект.
- **Шаблон календаря**: робочий час проекту. Після змінення поля весь розклад буде обчислено повторно.
- **Грошова одиниця**: грошова одиниця для проекту. Значення за замовчуванням для цього поля відповідає грошовій одиниці, визначеній у договірній одиниці. У разі оновлення договірної одиниці це поле також буде оновлено.
- **Договірна одиниця**: організаційна одиниця, що представляє групу або підрозділ компанії, які перед усім відповідають за збут та управління наданням послуг клієнтам.  Якщо організаційну одиницю керівника проекту не визначено, це поле скидається до значення за замовчуванням, вказаного в параметрах проекту.
- **Менеджер проектів**: учасник робочої групи проекту, який має право на перегляд і затвердження записів про час і витрати.

## <a name="estimate-fields"></a>Поля з очікуваними даними

- **Очікувана дата початку**: дата початку проекту. У разі оновлення цього поля будь-які завдання з проекту буде переміщено пропорційно до нової дати початку.
- **Дата завершення**: дата запланованого завершення проекту.
- **Обсяг роботи**: очікуваний обсяг роботи проекту. Після додавання завдань до проекту це поле буде недоступно для редагування.
- **Очікувана оплата праці**: очікувана оплата праці проекту. Після додавання оплати праці до проекту це поле буде недоступно для редагування.
- **Очікувані витрати**: очікувані витрати проекту. Після додавання витрат до проекту це поле буде недоступно для редагування.

## <a name="project-actual-fields"></a>Поля з фактичними даними проекту
- **Фактичний початок**: дата початку проекту.
- **Фактичне завершення**: оновлюється після завершення проекту.

## <a name="project-status-fields"></a>Поля з даними стану проекту

- **Загальний стан проекту**: загальний стан проекту, що зазначається менеджером проектів.
- **Коментарі**: виклад щодо поточного стану проекту, що зазначається менеджером проектів.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
