---
title: Оновлення орієнтовної кінцевої вартості проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про оновлення проектування обсягів робіт для проекту.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 59d04869839cebd6e197f94f2ada8ab12c495c3b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4127228"
---
# <a name="update-estimate-at-completion"></a>Оновлення орієнтовної кінцевої вартості проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Керівник проекту має інколи змушений переглядати початкові прогнози для завдання. Перепланування проекту — це сприйняття прогнозів керівником проекту з урахуванням поточного стану проекту. Однак не рекомендуємо керівникам проектів змінювати базової цифри, оскільки базова лінія проекту є встановленим надійним джерелом для розкладу проекту та прогнозів вартості, на які погодилися всі зацікавлені сторони проекту.

Існує два способи перепланування роботи над завданнями для керівника проекту.

- Замінить значення прогнозу завершення (ETC) за замовчуванням новим прогнозом фактичних обсягів робіт, що залишилися в межах завдання. 
- Заміна відсотку перебігу за замовчуванням новим прогнозом справжнього перебігу завдання.

Кожен з цих підходів призведе до перерахунку результатів у ETC, прогнози при завершенні (EAC) та відсотка перебігу завдання, а також відхилень прогнозованих обсягів робіт для виконання завдання. EAC, ETC та відсоток виконання у підсумкових завданнях також повторно обчислюється, і створюється нове відхилення в прогнозуванні обсягу робіт.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]