---
title: Фактичні дані
description: У цій статті наведено інформацію про те, як працювати з фактичними даними в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 02/22/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: rumant
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 2551b7d6d20df170c913e302e734583135265529
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924823"
---
# <a name="actuals"></a>Фактичні дані

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків_

Фактичні дані представляють собою дані про досягнення проекту, які пройшли перегляд і затвердження. Вони створюються в результаті затвердження записів про час, витрати й використання матеріалів, а також проводок у журналі та рахунків.

> [!IMPORTANT]
> Фактичні дані не можна ні редагувати, ні видаляти із системи. У іншому разі це може негативно вплинути на фінансову цілісність та будь-яку інтеграцію з іншими системами фінансового та бухгалтерського обліку. Microsoft Dynamics 365 Project Operations дає змогу використовувати повернення попередніх фактичних значень та заміну фактичних даних для редагування фактичних даних у різних моментах життєвого циклу бізнес-процесу в проектах.

## <a name="recording-actuals-based-on-project-events"></a>Записування фактичних даних на основі подій проекту

Project Operations записує фінансові транзакції, що виникають під час життєвого циклу участі в проекті, як фактичні дані. Створення фактичних даних на різних подіях життєвого циклу змінюється залежно від того, чи використовує участь у проекті модель створення часу та матеріалів або моделі виставлення рахунків за фіксованою ціною, а також чи знаходиться воно на стадії попереднього збуту чи це внутрішній проект.

У наведених нижче статтях пояснюються вплив таблиці «Фактичні дані» на різні події для різних варіантів.

- [Вплив фактичних даних під час взаємодії з часовими й матеріальним ресурсами](ActualsonTM.md)
- [Вплив фактичних даних під час взаємодії з фіксованою ціною](ActualonFP.md)
- [Вплив фактичних даних під час взаємодії на етапі підготовки до продажу](ActualonPreSales.md)
- [Вплив фактичних даних на внутрішній проект](ActualonInternal.md)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
