---
title: Ділові транзакції в Project Operations
description: У цій статті наведено огляд концепції ділових операцій у корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: rumant
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.openlocfilehash: fab0061af6e615c25d0fbf79d024370285dc6f86
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923305"
---
# <a name="business-transactions-in-project-operations"></a>Ділові транзакції в Project Operations

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків_

У корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations бізнес-транзакція *·* – це абстрактна концепція, яка не представлена жодною сутністю. Проте деякі поширені поля та процеси в сутностях призначені для використання концепції бізнес-транзакцій. У зазначених нижче сутностях використовується така абстракція:

- Відомості позиції цінової пропозиції
- Відомості про сервісну роботу за договором
- Позиції прогнозів
- Рядки в журналі
- Фактично

З цих сутностей відомості про рядок цінової пропозиції, відомості про сервісну лінію за контрактом і лінії оцінки зіставляються на *етапі* оцінки в життєвому циклі проекту. Рядки журналу та фактичні сутності зіставляються з етапом *виконання* в життєвому циклі проекту.

Операції з проектами розглядають записи в усіх п'яти цих організаціях як бізнес-операції. Єдина відмінність полягає в тому, що записи в суб'єктах господарювання, зіставлені з етапом оцінки (відомості про рядок цінової пропозиції, відомості про сервісну лінію за контрактом та лінії оцінки), вважаються *фінансовими прогнозами, тоді як записи* в суб'єктах господарювання, зіставлених на етапі виконання (рядки журналу та фактичні дані), вважаються *фінансовими фактами*, які вже відбулися.

Для отримання додаткових відомостей див. [Прогнози](../project-management/estimating-projects-overview.md) та [Фактичні дані](actuals-overview.md).

## <a name="concepts-that-are-unique-to-business-transactions"></a>Унікальні для бізнес-транзакцій концепції

До унікальних концепцій бізнес-транзакцій належать такі концепції:

- Тип транзакції
- Клас транзакції
- Джерело транзакцій
- Зв’язок транзакцій

### <a name="transaction-type"></a>Тип транзакції

Тип транзакції представляє терміни та контекст фінансового впливу на проект. Він визначається набір параметрів, який має такі підтримувані значення в операціях project:

- Вартість
- Проектний сервісний договір
- Збут, на який не виставлено рахунок
- Збут, на який виставлено рахунок
- Збут між організаціями
- Вартість одиниці ресурсів

### <a name="transaction-class"></a>Клас транзакції

Клас транзакції відповідає різним видам витрат, що виникли у проектах. Він визначається набір параметрів, який має такі підтримувані значення в операціях project:

- Час
- Витрати
- Матеріали
- Оплата
- Проміжний етап
- Податок

> [!NOTE]
> Значення **Milestone** зазвичай використовується бізнес-логікою для виставлення рахунків за фіксованою ціною в операціях проекту.

### <a name="transaction-origin"></a>Джерело транзакцій

Походження транзакції - це суб'єкт господарювання, який зберігає походження кожної бізнес-операції, щоб допомогти зі звітуванням та простежуваністю. З початком виконання проекту кожна ділова операція створює іншу ділову операцію, яка, в свою чергу, створить ще одну ділову операцію і так далі.

### <a name="transaction-connection"></a>Зв’язок транзакцій

Підключення до транзакції – це суб'єкт господарювання, який зберігає зв'язок між двома подібними бізнес-операціями, такими як витрати та пов'язані з ними фактичні продажі або розвороти транзакцій, які спричиняються платіжними діями, такими як підтвердження рахунку-фактури або виправлення рахунку-фактури.

Разом сутності походження транзакції та підключення до транзакції допомагають відстежувати зв'язки між бізнес-операціями та діями, які спричинили створення певної бізнес-операції.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
