---
title: Створення та підтвердження журналів корекції
description: У цій статті наведено відомості про створення та підтвердження журналів корекції.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 70886aa5a3060fa58461ce215e4de3b7286093e3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928089"
---
# <a name="create-and-confirm-correction-journals"></a>Створення та підтвердження журналів корекції

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Іноді запис часу або витрат може бути введений неправильно. Наприклад, консультант може вибрати неправильну дату під час створення запису часу або вибрати неправильний проект під час введення витрат. Якщо консультант не може оновити надіслані записи, адміністратор внутрішньої частини може безпосередньо виправити фактичні дані для проекту.

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>Виправлення затверджених записів часу     

Виконайте наведені нижче кроки, щоб виправити одну або кілька записів часу для проекту.

1. В області **Збут** виберіть **Транзакції**, а потім виберіть **Затверджений час**. 

2. У списку **Затверджений час** знайдіть і виберіть один або кілька затверджених записів часу, які потрібно виправити. Для пошуку зв’язаних записів можна використовувати фільтр. Наприклад, можна відфільтрувати за ідентифікатором проекту, а потім вибрати всі затверджені записи часу з цим ідентифікатором проекту.

3. Виберіть елемент **Виправити записи**. Автоматично створюється новий журнал виправлень із призначеним типом **Виправлення часу**. Вибрані записи додаються до журналу. 

4. На сторінці **Новий журнал** введіть **Опис** журналу виправлень, а потім виберіть вкладку **Виправлення записів часу**.  

5. У розділі **Нові значення для записів часу** оновіть поля за допомогою правильної інформації за необхідністю. Наприклад, можна змінити призначений проект або планований ресурс.

6. Виберіть **Попередній перегляд**. У діалоговому вікні натисніть кнопку **OK**. На вкладці **Рядки в журналі** можна переглянути список вихідних фактичних даних, пов’язаних із вибраними записами часу, які було розташовано у зворотному порядку, а також виправлені відповідні рядки, які було створено. Якщо потрібно виконати додаткові виправлення, повторіть кроки 5 і 6. 

    > [!NOTE]
    > Усі виправлені фактичні дані будуть мати ті ж значення, які було вибрано в розділі **Нові значення для записів часу**.

7. Якщо виправлення відобразяться належним чином, натисніть кнопку **Підтвердити**. У діалоговому вікні натисніть кнопку **OK**.

8. Поверніться до області **Збут**, виберіть елемент **Проекти**, а потім відкрийте проект, для якого ви щойно оновили записи часу. 

9. На сторінці **Проекти** на вкладці **Фактичні дані** перегляньте внесені зміни. 

    > [!NOTE]
    > Якщо вкладка **Фактичні дані** не відображається, виберіть елементи **Пов’язані** > **Фактичні дані**.  

10. У списку **Зв’язане подання фактичних даних** можна помітити, що вихідні записи часу, які було розташовано у зворотному порядку, залишаються в списку, як і відповідні виправлені записи часу. 

 
## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>Виправлення затверджених записів витрат

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб виправити один або кілька записів витрат. 

1. В області **Збут** в області переходів ліворуч у розділі **Транзакції** виберіть **Затверджені витрати**.

2. У списку **Затверджені витрати** виберіть проект, який потрібно виправити, а потім виберіть пункт **Виправити записи**. Новий журнал виправлень з призначеним типом **Виправлення витрат** буде створено автоматично. 

3. На сторінці **Новий журнал** введіть **Опис** виправлення та на вкладці **Виправлення витрат** у розділі **Нові значення для витрат** виберіть поля даних, які потрібно виправити для вибраних рядків витрат. Наприклад, можна призначити витрату іншому **Проекту** або виправити **Категорію витрат**, **Дату витрат** або **Планований ресурс**.

4. Виберіть **Попередній перегляд**. У діалоговому вікні натисніть кнопку **OK**. 

5. Перевірте виправлення на вкладці **Рядки в журналі**. Можна переглянути список вихідних фактичних даних, пов’язаних із вибраними записами витрат, які було розташовано у зворотному порядку, а також виправлені відповідні рядки, які було створено.

6. Якщо виправлені значення відобразяться належним чином, натисніть кнопку **Підтвердити**. У діалоговому вікні натисніть кнопку **OK**. Якщо значення не відображаються належним чином, натисніть кнопку **Скасувати**, щоб повернутися списку **Затверджені витрати**. Повторіть кроки 2–5. 

7. Після підтвердження журналу виправлень поверніться до оновленого проекту або проектів, щоб переглянути зміни.

8. На сторінці проекту на вкладці **Фактичні дані** перегляньте список **Зв’язане подання фактичних даних**. Вихідні та виправлені записи відобразяться в списку.


## <a name="correct-approved-material-usage-logs"></a>Виправлення затвердження журналів використання матеріалів

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб виправити один або кілька записів журналу використання матеріалів.

1. В області **Збут** в області переходів ліворуч у розділі **Транзакції** виберіть **Фактичні дані**.

2. У списку **Фактичні дані** скористайтеся фільтрами стовпців, щоб вибрати клас транзакцій **Матеріал**, щоб відображалися лише фактичні дані для матеріалів. Щоб додатково обмежити фактичні дані, що відображаються, скористайтеся іншими фільтрами стовпців. Після пошуку потрібного набору фактичних даних виберіть фактичні дані, а потім виберіть **Правильні записи**. Автоматично створюється новий журнал виправлень і призначається тип **Виправлення матеріалів**.

3. На сторінці **Новий журнал** в полі **Опис** введіть опис виправлення. Потім на вкладці **Виправлення матеріалів** у розділі **Нові значення для матеріалів** виберіть поля даних, які потрібно виправити для вибраних позицій матеріалів. Наприклад, можна призначати матеріал до іншого проекту або виправляти продукт, дату матеріалу або сервісну роботу за проектним договором.

4. Виберіть **Попередній перегляд**. Потім у подальшому діалоговому вікні натисніть кнопку **ОК**.

5. На вкладці **Рядки в журналі** перевірте виправлення. Ви можете переглянути список вихідних фактичних даних, пов’язаних із вибраними записами матеріалів, які було розташовано у зворотному порядку, а також виправлені відповідні рядки, які було створено.

6. Якщо виправлені значення відобразяться належним чином, натисніть кнопку **Підтвердити**. Потім у подальшому діалоговому вікні натисніть кнопку **ОК**. Якщо значення є не тими, що очікувалися, натисніть кнопку **Скасувати**, щоб повернутися списку **Фактичні дані**. Потім повторіть кроки 2–5.

7. Після підтвердження журналу виправлень поверніться до оновленого проекту або проектів, щоб переглянути зміни.

8. На сторінці проекту на вкладці **Фактичні дані** перегляньте список **Зв’язане подання фактичних даних**. Вихідні та виправлені записи відобразяться в списку.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
