---
title: Активація та змінення цінової пропозиції проекту
description: У цій статті наведено відомості про активацію та перевірку цінових пропозицій у Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e71102078832ac7d5f8e5edb40cc484df927eda4
ms.sourcegitcommit: 16c9eded66d60d4c654872ff5a0267cccae9ef0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410392"
---
# <a name="activate-and-revise-a-project-quote"></a>Активація та змінення цінової пропозиції проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Можливості активації та перевірки допомагають відстежувати керування версіями для цінових пропозицій на основі проектів під час етапів оцінки й переговорів. Після активації чернетки цінової пропозиції вона стає доступною лише для читання.

Можливості активації та перевірки дають змогу виконувати описані нижче завдання.

- Реалізація або втрата цінових пропозицій лише після активації.
- Перевірка цінової пропозиції для внесення змін в існуючу цінову пропозицію або створення нової версії.

> [!NOTE]
> Після ввімкнення функції для активації та перевірки цінових пропозицій її не можна вимкнути.

Щоб увімкнути можливість активувати та перевіряти цінові пропозиції на основі проектів, виконайте описані нижче кроки.

1. Виберіть **Настройки** \> **Параметри**.
1. Відкрийте запис **Параметри**.
1. В області «Дія» на вкладці **Керування функціями** виберіть **Увімкнути активацію та редагування цінових пропозицій**.
1. У діалоговому вікні підтвердження натисніть кнопку **ОК**.
1. Через кілька хвилин оновіть браузер. Тепер будуть доступні можливості активації та перевірки. Ви дізнаєтесь, що ці можливості включені, якщо кнопки **Увімкнути активацію та редагування цінових пропозицій** більше не відображатиметься в області «Дія».

## <a name="activating-a-quote"></a>Активація цінової пропозиції

Після ввімкнення функції активації та перевірки цінових пропозицій кнопки **Закрити цінову пропозицію зі станом «Реалізовано»** та **Закрити цінову пропозицію зі станом «Не реалізовано»** в області «Дія» недоступні для чернеток цінових пропозицій проекту. Вони доступні лише після активації цінової пропозиції.

Активація представляє етап у процесі цінової пропозиції, коли ви хочете запобігти подальшим змінам цінової пропозиції. На цьому етапі цінова пропозиція надсилається для внутрішньої перевірки або клієнту.

Для активованих цінових пропозицій доступні кнопки **Закрити цінову пропозицію зі станом «Реалізовано»** та **Закрити цінову пропозицію зі станом «Не реалізовано»** на панелі дій. Залежно від результатів внутрішньої перевірки або перевірки клієнта можна скористатися однією з цих кнопок, щоб закрити активовану цінову пропозицію. Можна проводити переговори та вносити зміни в активовані цінові пропозиції, вибравши **Перевірити цінову пропозицію**.

## <a name="revising-a-quote"></a>Перевірка цінової пропозиції

Якщо потрібно змінити активовану цінову пропозицію, виберіть **Перевірити цінову пропозицію**. Цінову пропозицію буде закрито та використано код причини **перевірено**. Потім буде створено нову цінову пропозицію з таким самим ідентифікатором і збільшеним номером версії. Усі відомості з вихідної цінової пропозиції копіюються до нової цінової пропозиції. Нова цінова пропозиція має стан чернетки, і за необхідності цю цінову пропозицію можна редагувати.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
