---
title: Оцінка збуту та вартості проекту в разі, коли резервований ресурс виконує кілька ролей у проекті.
description: У цьому розділі описано, як використовувати виміри ціноутворення для підтримки ціноутворення та кошторисних оцінок для ресурсу, який виконує кілька ролей у проекті.
author: rumant
manager: tfehr
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f01c9c6adfeedc11fcb04a7e8b8f5a55e5f8dc79
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5278848"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="2bfdd-103">Оцінка збуту та вартості проекту в разі, коли резервований ресурс виконує кілька ролей у проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="2bfdd-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, розгортання Lite — від угоди до рахунків-проформ і Project Operations для сценаріїв на основі замовлень на виробництво та з матеріалами_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="2bfdd-105">У компаній, що базуються на проекті, часто виникає потреба в тому, щоб один ресурс виконував кілька ролей у проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-106">Кожна роль може бути оцінена по-різному та мати різну вартість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-107">Це означає, що той самий час ресурсу в проекті може отримати різну фінансову оцінку залежно від ставки й тарифів на кожну роль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-108">Можна настроїти значення в записі учасника робочої групи для іменованого ресурсу з різними змінами для кожного з завдань, призначених учаснику робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="2bfdd-109">У наведеному нижче прикладі наведено відомості про просту зміну значення, яке дає змогу ресурсу мати кілька ролей у проекті з різними вартістю та ставками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="2bfdd-110">Створення завдань</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="2bfdd-111">Щоб створити завдання, потрібно додати завдання, а також підсумкові завдання, після чого потрібно призначити завдання, перш ніж додавати тривалість завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="2bfdd-112">Додавання завдань і підсумкових завдань</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="2bfdd-113">Щоб додати завдання, виконайте такі дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-114">Виберіть **Проекти** та відкрийте проект, до якого потрібно додати завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2bfdd-115">Виберіть **Додати нове завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-116">Назвіть завдання, а потім натисніть клавішу **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-117">Введіть іншу назву завдання, а потім натисніть клавішу **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-118">Повторіть цю дію, доки не буде вибрано повний список завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-119">Щоб підвищити рівень завдань в **Підсумкових** завданнях, виберіть три вертикальні крапки за іменем завдання, а потім виберіть натисніть команду **Створити підзавдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="2bfdd-120">Щоб вибрати кілька завдань, виберіть завдання, натисніть і утримуйте клавішу **CTRL**, а потім виберіть інше завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="2bfdd-121">Крім того, можна вибрати команду **Рекламувати підзавдання**, щоб перенести завдання з розділу **Підсумкові** завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="2bfdd-122">Призначення завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="2bfdd-123">Щоб призначити завдання, виконайте такі дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-124">У стовпці завдання **Призначено для** виберіть піктограму особи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2bfdd-125">Виберіть члена робочої групи зі списку або введіть текст для пошуку імені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="2bfdd-126">Додавання тривалості та стовпців завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="2bfdd-127">Часто найпростіше почати створювати свій проект з тривалості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-128">Щоб додати тривалість завдання, виконайте такі дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-129">У стовпці **Тривалість** для завдання введіть кількість днів, яка, на вашу думку, знадобиться для виконання завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-130">Якщо потрібно використати іншу одиницю часу, введіть число, а також слово **години**, **тижні** або **місяці**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2bfdd-131">Якщо потрібно, щоб завдання відображалося як ромбовидна віха в поданні **Часова шкала**, у стовпці **Тривалість** введіть **0 днів**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-132">Натисніть клавішу **Enter**, щоб перейти до наступного поля завдання **Тривалість** і продовжіть вводити тривалість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="2bfdd-133">Для підсумкових завдань не можна вводити тривалість.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="2bfdd-134">Щоб надати додаткову інформацію, можна додати стовпці до проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-135">Для цього виберіть **Додати стовпець**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2bfdd-136">Додаткові відомості, див. [Створення проекту](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="2bfdd-137">Настроювання ролі та організаційної одиниці для універсального учасника робочої групи проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="2bfdd-138">Виконайте наведені нижче кроки, щоб настроїти роль і організаційну одиницю для універсального учасника робочої групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-139">На сторінці **Завдання** виберіть рядок **Завдання** для **Завдання А**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2bfdd-140">У розділі **Призначено для** виберіть **Додати універсальний ресурс**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-141">Відкриється сторінка **Швидке створення учасника робочої групи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-142">На сторінці **Швидке створення учасника робочої групи** укажіть атрибути загального учасника робочої групи, який може виконувати це завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2bfdd-143">Виберіть відповідну роль і підрозділ, а потім натисніть кнопку **Зберегти та закрити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-144">Загального учасника робочої групи буде створено та йому буде призначено це завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="2bfdd-145">Повторіть кроки 1-4 для **Завдання Б**. Проте **Завдання Б** має мати іншу роль і організаційну одиницю, призначену для універсальних учасників робочої групи, ніж **Завдання А**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="2bfdd-146">Настроювання ролі та організаційної одиниці для завдання проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="2bfdd-147">Виконайте наведені нижче кроки, щоб настроїти роль і організаційну одиницю для завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-148">Після створення **Завдання А** виберіть завдання, а потім натисніть піктограму **і**, щоб відкрити область **Відомості про завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2bfdd-149">В області **Відомості про завдання** прокрутіть вниз і виберіть **Переглянути подробиці**, щоб відкрити сторінку **Відомості про завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-150">На сторінці **Відомості про завдання** у пунктах **Роль** і **Організаційна одиниця**, додайте значення, обов'язкові для виконання завдання для ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="2bfdd-151">Якщо цей сценарій виконується за допомогою демонстраційних даних Project Operations, виберіть **Потенційний клієнт-консультант** для ролі та **Fabrikam US** як організаційну одиницю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2bfdd-152">Натисніть **Завдання Б** і виберіть завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2bfdd-153">Виберіть піктограму **і**, щоб відкрити панель **Відомості про завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="2bfdd-154">В області **Відомості про завдання** прокрутіть вниз і виберіть **Переглянути подробиці**, щоб відкрити сторінку **Відомості про завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2bfdd-155">На сторінці **Відомості про завдання** у пунктах **Роль** і **Організаційна одиниця**, додайте значення, обов'язкові для виконання завдання для ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-156">Значення в полях **Роль** і **Організаційна одиниця** для **Завдання Б** мають бути іншими, ніж для **Завдання A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="2bfdd-157">Якщо цей сценарій виконується за допомогою демонстраційних даних Project Operations, виберіть **Інженера мереж** для ролі та **Fabrikam US** як організаційну одиницю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="2bfdd-158">Збережіть і закрийте сторінку **Відомості про завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="2bfdd-159">Учасник робочої групи і оцінка поведінки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="2bfdd-160">Щоб зрозуміти поведінку в сітці **Учасник робочої групи** та показники, виконайте зазначені нижче кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2bfdd-161">У сітці **Учасник робочої групи** виберіть двох загальних учасників робочої групи, а потім натисніть кнопку **Створити вимоги**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-162">За допомогою цієї дії буде створено вимоги до ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2bfdd-163">Виберіть рядок учасника робочої групи для **Потенційний клієнт-консультант**, а потім виберіть **Зарезервувати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-164">Відкриється панель розкладів зі списком ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-165">Виберіть ресурс, а потім натисніть пункт **Резервувати**, щоб забронювати ресурс на цю вимогу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2bfdd-166">Виберіть рядок учасника робочої групи для **Інженер мережі**, а потім виберіть **Резервувати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-167">Відкриється панель розкладів зі списком ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-168">Виберіть такий самий ресурс, що й вище, а потім натисніть **Резервувати**, щоб забронювати ресурс для цієї вимоги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="2bfdd-169">Сітка учасників робочої групи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="2bfdd-170">У сітці **Учасник робочої групи** записи загальних учасників робочої групи видаляються і заміняються на один ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-171">Існує один набір значень для цього ресурсу, який є набором значень для параметрів **Роль** та **Організаційна одиниця** за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="2bfdd-172">У разі розгортання рядка для цього запису учасника робочої групи, можна переглянути окремі призначення для запису учасника робочої групи для обох завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-173">Кожен рядок призначення має певні значення для **Ролі** та **Підрозділу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="2bfdd-174">Сітка оцінок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="2bfdd-175">У сітці **Показники** обидва призначення для одного ресурсу оцінюються по-різному.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-176">Для призначення ресурсу в **Завданні А** встановлено ціну за допомогою значення атрибута **Роль** параметру **Потенційний клієнт-консультант**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="2bfdd-177">Для призначення того ж ресурсу в **Завданні Б** встановлено ціну за допомогою значення атрибута **Роль** **Інженера мережі**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bfdd-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]