---
title: Налаштування платних компонентів позиції цінової пропозиції на основі проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про включені, платні та безплатні компоненти в позиціях цінової пропозиції на основі проекту.
author: rumant
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 251d0013b445d2f7d17fbe1908f0db2e05cfc2670ac667deb363c98f608a2aef
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004021"
---
# <a name="configure-the-chargeable-components-of-a-project-based-quote-line"></a>Налаштування платних компонентів позиції цінової пропозиції на основі проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Позиція цінової пропозиції на основі проекту може включати компоненти й платні компоненти.

Включені компоненти залежать від методу виставлення рахунків, розділення клієнтів, граничних обмежень і налаштувань частоти виставлення рахунків, визначених у позиції цінової пропозиції на основі проекту.
Набір доданих компонентів можна позначити як платний, використовуючи меню **Тип виставлення рахунків**. Можна вибрати один із зазначених нижче параметрів у полі **Тип виставлення рахунка** в контексті позиції цінової пропозиції.

   - Оплачується
   - Не оплачується

Платні компоненти можуть визначатися для ролей і категорій транзакцій.

Оплата, що визначається для ролей у позиції цінової пропозиції проекту, застосовується лише для класу транзакції **Час**. Якщо в позиції цінової пропозиції вказано **Включити час** = **Ні**, вкладка **Платні ролі** недоступна.

Оплата, що визначається для категорій транзакцій у позиції цінової пропозиції проекту, застосовується лише для класу транзакції **Витрати**. Якщо в позиції цінової пропозиції вказано **Включити витрати** = **Ні**, вкладка **Платні категорії** недоступна.

## <a name="update-a-role-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Зазначення ролі як оплатної чи неоплатної
Роль може бути платною або безплатною у позиції цінової пропозиції на основі проекту. Тип виставлення рахунків для ролі можна налаштувати на вкладці **Платні ролі** в позиції цінової пропозиції на основі проекту. Щоб це виконати, оновіть поле **Тип виставлення рахунків** у вкладеній сітці **Оплачувані ролі**. 

## <a name="update-a-transaction-category-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Зазначення категорії транзакцій як оплатної чи неоплатної
Категорія транзакції може бути платною або безплатною у позиції цінової пропозиції на основі проекту. Тип виставлення рахунків для транзакції можна налаштувати на вкладці **Платні категорії** в позиції цінової пропозиції на основі проекту. Щоб це виконати, оновіть поле **Тип виставлення рахунків** у вкладеній сітці **Оплачувані категорії**. 

## <a name="resolve-chargeability"></a>Результуюча оплатність

Прогнозоване або фактичне значення, створене для часу, буде вважатися платним лише тоді, якщо час включено до позиції цінової пропозиції, і якщо роль буде настроєно як платна.
Прогнозоване або фактичне значення, створене для витрат, буде вважатися платним лише тоді, якщо витрати включено до позиції цінової пропозиції, і якщо категорію транзакції буде настроєно як платна у позиції цінової пропозиції. У наведеній нижче таблиці показана тарифікації за замовчуванням для кожного фактичного значення. Значення за замовчуванням базуються на включених компонентах і типу виставлення рахунків, який настроєно в позиції цінової пропозиції.

| Містить час | Містить витрату | Роль | Категорія | Завдання |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Так | Так | Оплачується | Оплачується | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: оплачується </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: оплачується |
| Так | Так | Не оплачується | Оплачується | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: не оплачується </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: оплачується |
| Так | Так | Не оплачується | Не оплачується | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: не оплачується </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: не оплачується |
| No | Так | Неможливо вказати | Оплачується | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: недоступно </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: оплачується |
| No | Так | Неможливо вказати | Не оплачується | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: недоступно </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: не оплачується |
| Так | No | Оплачується | Неможливо вказати | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: оплачується </br>Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: недоступно |
| Так | No | Не оплачується | Неможливо вказати | Виставлення рахунків за фактичними даними часу: не оплачується </br> Тип виставлення рахунків за фактичними даними витрати: недоступно |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]