---
title: Керуйте проектними прайсами за проектними договорами
description: У цій темі наводяться відомості про керування проектними прайсами за проектними договорами.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3313eef74b5e7a0624b32d2a336cd986dfdda839
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010406"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="f77f7-103">Керуйте проектними прайсами за проектними договорами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-105">Проектні договори в Dynamics 365 Project Operations розроблені з урахуванням прайсів збуту за договором, що набули чинності в різні дати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-106">У Project Operations є нова пов’язана сутність під назвою **Проектні прайси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-107">Ця сутність до сервісного договору проекту має відношення «один до багатьох».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-108">Проектні прайси використовуються для встановлення ціни транзакцій часу, матеріалів і витрат за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-109">Якщо сервісний договір має один проектний прайс або більше, ці прайси використовуються для визначення орієнтовної ціни часу, матеріалів і витрат за проектом, а також фактичних даних проектів, пов’язаних із сервісним договором за допомогою сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-110">Якщо за проектним сервісним договором немає прайсів, ви побачите повідомлення-попередження, що прайсів проекту немає. При цьому ціни не визначатимуться за зареєстрованими в журналі кошторисами, фактичною роботою за проектом, матеріалами та витратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-111">Не буде ціни для значень збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="f77f7-112">Виконайте пов’язування або скасування прайса проекту за сервісним договором проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="f77f7-113">Створіть або пов’яжіть конкретний прайс для оцінки роботи, матеріалів і витрат за проектом</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="f77f7-114">У сервісному договорі за проектом виберіть вкладку **Проектні прайси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f77f7-115">У вкладеній сітці виберіть пункт **+ Додати новий проектний прайс**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f77f7-116">На повзунку **Швидке створення** виберіть прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="f77f7-117">У розкривному списку відображаються всі прайсі з контекстом, у якому задано **Збут**, а валюта прайса відповідає валюті сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="f77f7-118">Введіть опис зв’язку проектного прайса, виберіть **Зберегти**, потім закрийте повзунок **Швидке створення**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="f77f7-119">Тепер прайс пов’язано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="f77f7-120">Повторіть кроки 1-4, щоб виконати прив’язку більше одного проектного прайса до проектного сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-121">Створюйте більше одного проектного прайса, лише якщо кожен із пов’язаних проектних прайсів набуває чинності в іншу дату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f77f7-122">Система Project Operations не підтримує перекривання дат набуття чинності проектними прайсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-123">Якщо відносно транзакції з конкретною датою є кілька проектних прайсів, значення ціни цієї транзакції буде скинуто до нульового значення за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="f77f7-124">Видаліть прив’язку проектного прайса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="f77f7-125">Виберіть проектний прайс, потім у вкладеній сітці виберіть пункт **Видалити проектний прайс за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="f77f7-126">Прайс видаляється зі списку проектних прайсів за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-127">Сам прайс не видаляється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-128">Видаляється лише його прив’язка до договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="f77f7-129">Налаштуйте автоматичне скидання проектних прайсів за сервісним договором до настройок за замовчуванням</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-130">Проектний прайс можна налаштувати як проектний прайс за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-131">Завдяки цьому налаштуванню всі сервісні договори у вашій організації завжди починатимуться зі стандартного проектного прайса для цього цінового періоду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="f77f7-132">Налаштуйте параметри проектних прайсів за замовчуванням для організації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="f77f7-133">Перейдіть до розділу **Настройки** > **Загальні**, потім виберіть пункт **Параметри**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f77f7-134">На сторінці зі списком **Активних параметрів** виберіть запис і двічі клацніть на ньому, щоб відкрити.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-135">При подвійному клацанні переконайтеся в тому, що ви не клацаєте на значенні поля, яке є гіперпосиланням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="f77f7-136">На сторінці **Активних параметрів** виберіть вкладку **Прайс**. На вкладеній сітці відображається список прайсів за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-137">Це список стандартних прайсів витрат і збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-138">Якщо у вас є прайс **Збуту**, пов’язаний тут для кожної валюти, в якій ви здійснюєте операції продажу, це забезпечить, щоб цей прайс збуту був прайсом за замовчуванням за будь-яким сервісним договором, створеним вами для клієнтів, що проводять операції в цій валюті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="f77f7-139">Налаштуйте проектний прайс, спеціальний для тих або інших клієнтів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-140">Ви також можете налаштувати спеціальні для окремих клієнтів прайси після укладення генеральної цінової угоди з клієнтами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f77f7-141">Перейдіть до розділу **Збут** > **Клієнти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f77f7-142">Зі списку активних бізнес-партнерів виберіть клієнта, для якого ви маєте спеціальний прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f77f7-143">Виберіть і відкрийте запис клієнта, потім виберіть вкладку **Проектні прайси**. На вкладеній сітці відображається список проектних прайсів, що спеціально стосуються цього клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="f77f7-144">Створіть тут нову прив’язку прайса, щоб мати проектний прайс, який спеціально стосується цього клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="f77f7-145">Настроювані ціни для проектного сервісного договору</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="f77f7-146">Коли у вас будуть проектні прайси за замовчуванням як для всієї організації, так і для окремих клієнтів, проектні сервісні договори з прив’язкою цих проектних прайсів створюватимуться автоматично.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-147">Однак проектні прайси за проектним сервісним договором завжди копіюються із датою та найменуванням сервісного договору, що до них приєднані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-148">Потім бізнес-партнер і керівники проекту можуть починати редагувати ціни в цих копіях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="f77f7-149">Ці зміни цін застосовуватимуться виключно до цього проектного сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f77f7-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
