---
title: Імпортуйте кошториси для проекту до позиції цінової пропозиції
description: У цій темі наведено інформацію про те, як імпортувати кошториси проекту до позиції цінової пропозиції проекту.
author: rumant
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a9ac27b7694927f9cea88b49310f3106fbc6542cc0f7f1756744b970358c1057
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6993536"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-quote-line"></a>Імпортуйте кошториси для проекту до позиції цінової пропозиції

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_


Якщо проект створюється на етапі попереднього збуту, ви можете скористатися імпортом фінансової оцінки з проекту до позиції цінової пропозиції на основі проекту.

1. Переконайтеся, що в позиції цінової пропозиції на основі проекту у полі **Проект** зазначено відомості проекту.
2. На вкладці **Відомості позиції цінової пропозиції** виберіть **Імпортувати з оцінки проекту**.
3. У діалоговому вікні, що відкриється, виберіть один із зазначених нижче параметрів узагальнення.

  - **Клас транзакції**
  - **Категорія**
  - **Роль** 
  - **Проектне завдання**

Згідно з вашим вибором, оцінку буде скопійовано з проекту для всіх класів транзакцій, включених до цієї позиції цінової пропозиції. Щоб перевірити, які класи транзакцій включено, виберіть вкладку **Загальне** у позиції цінової пропозиції на основі проекту та перевірте значення у полях **Включити час**, **Включити витрати** та **Включити сплати**.

Під час імпортування оцінок система скине ціни до значень за замовчуванням на основі прайсів проекту, вкладених до цінової пропозиції та типу виставлення рахунків, заданого для позицій цінової пропозиції на основі проекту. Якщо роль або категорію задано для позиції цінової пропозиції на основі проекту як неоплатну, імпортована позиція оцінки буде також задана як неоплатна та не додаватиметься до запропонованого значення позиції цінової пропозиції.

Якщо для позиції цінової пропозиції вказано відомості, поля **Значення цінової пропозиції** та **Прогнозований податок** позиції цінової пропозиції додаються та недоступні до редагування.

Якщо вибрано кілька параметрів узагальнення, система спробує узагальнити їх за усіма вибраними параметрами. Результат виводу імпортованих позицій цінової пропозиції буде багатшим, ніж якщо було б вибрано лише один параметр узагальнення.

Наприклад, якщо у проекті є зазначені нижче позиції оцінок для витрат.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | 1.10.2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій та категорією, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | Готель | 1.10.2020 | 6 | 200 | 1200 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій та категорією та завданням кінцевого вузла, буде імпортовано зазначені нижче відомості. Зверніть увагу на те, що результат буде такий самий, як був у проекті.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
