---
title: Імпорт оцінки до сервісної роботи за договором на основі проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про імпортування оцінок з проекту до сервісної роботи за договором.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6dde924c24dcffe2a8fb690e6eb429e4c3d9fb28
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126418"
---
# <a name="import-an-estimate-to-a-project-based-contract-line"></a>Імпорт оцінки до сервісної роботи за договором на основі проектів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У Dynamics 365 Project Operations ви можете імпортувати оцінки з проекту до сервісної роботи за договором на основі проекту.

1. Пересвідчіться, що поле **Проект** заповнено у сервісній роботі за договором на основі проекту.
2. На вкладці **Відомості сервісної роботи за договором** виберіть **Імпортувати з оцінки проекту** на вкладеній сітці. Відкриється сторінка діалогу із параметрами узагальнення. Доступні параметри узагальнення — це **Клас транзакції**, **Категорія**, **Роль** і **Проектне завдання**. Згідно з вашим вибором в узагальненні, оцінку буде скопійовано з проекту для всіх класів транзакцій, включених до цієї сервісної роботи за договором. 
3. Щоб перевірити, які класи транзакцій включено, на вкладці **Загальне** у сервісній роботі за договором перевірте значення у полях **Включити час**, **Включити витрати** та **Включити оплати**.

Під час імпортування оцінок програма скидає ціни до значень за замовчуванням на основі прайсів проекту, вкладених до сервісного договору та настройок типу виставлення рахунків, заданих для сервісної роботи за договором. Якщо роль або категорію задано для сервісної роботи за договором як неоплатну, імпортована позиція оцінки для цієї ролі або категорії буде неоплатною та не додаватиметься до узгодженої суми для сервісної роботи за договором.

Якщо для сервісної роботи за договором вказано відомості, поля **Значення сервісної роботи за договором** та **Прогнозований податок** сервісної роботи за договором додаються та недоступні до редагування.

Якщо вибрано кілька параметрів узагальнення, система спробує узагальнити їх за усіма вибраними параметрами. В результаті узагальнення можна буде отримати більше імпортованих сервісних робіт за договором, аніж якщо було б вибрано тільки один параметр узагальнення.

Наприклад, якщо у проекті є зазначені нижче позиції оцінок для витрат.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій**, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp;  | &nbsp;  | 1.10.2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій** та **категорією**, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;  | Готель | 1.10.2020 | 6 | 200 | 1200 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій**, **категорією** та **завданням кінцевого вузла**, буде імпортовано зазначені нижче відомості. Зверніть увагу на те, що результат буде такий самий, як був у проекті.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]