---
title: Створення цінових пропозицій проекту з потенційних угод
description: У цьому розділі наведено відомості про створення цінових пропозицій проекту з потенційних угод.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d678fce7a6b52522500a77daecc46353ff17fbf2
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6009821"
---
# <a name="create-project-quotes-from-opportunities"></a>Створення цінових пропозицій проекту з потенційних угод

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Цінові пропозиції можна створювати з потенційних угод проекту переліченими нижче способами.

- На вкладці **Цінові пропозиції** сторінки **Потенційна угода проекту**
- З потоку Процес збуту для потенційної угоди
- Оновлюючи посилання на потенційну угоду у існуючій ціновій пропозиції

## <a name="from-the-quotes-tab-of-the-project-opportunity-page"></a>На вкладці Цінові пропозиції сторінки Потенційна угода проекту

Щоб створити цінову пропозицію проекту з потенційної угоди, виконайте зазначені нижче кроки.

1. Відкрийте сторінку **Потенційна угода проекту** та виберіть вкладку **Цінові пропозиції**. 
2. У вкладеній сітці **Цінові пропозиції** виберіть **+**, щоб створити проектну нову цінову пропозицію на основі потенційної угоди. Усі позиції потенційної угоди та пов'язані з ними прайси проекту копіюються до нової цінової пропозиції з потенційної угоди.

## <a name="from-the-opportunity-sales-process-flow"></a>З потоку Процес збуту для потенційної угоди

Щоб створити цінову пропозицію з потоку Процес збуту для потенційної угоди, виконайте зазначені нижче кроки.

1. З потоку Процес збуту для потенційної угоди відкрийте потенційну угоду.
2. Виберіть стадію **Кваліфікація**. 
3. Виберіть **Далі**, а потім виберіть **+ Створити**, щоб створити нову цінову пропозицію. Більшість відомостей на вкладці **Зведення** для цієї нової цінової пропозиції будуть отримані як значення за замовчуванням з потенційної угоди. 
4. Введіть усі потрібні відомості, яких бракує, або оновіть значення за замовчуванням на вкладці **Зведення** за потреби.
5. Виберіть **Зберегти**. Нову цінову пропозицію буде створено та пов’язано з потенційною угодою. Тепер можна переглядати відомості про цінову пропозицію на вкладці **Цінові пропозиції** на сторінці **Потенційна угода**. 

   Процесу збуту для потенційної угоди переходить на наступну стадію, **Запропонувати**.


## <a name="by-updating-the-opportunity-reference-on-an-existing-quote"></a>Оновлюючи посилання на потенційну угоду у існуючій ціновій пропозиції

Наявну цінову пропозицію можна зв'язати з потенційною угодою. Виконайте наведені нижче кроки, щоб оновити відомості про потенційну угоду для наявної цінової пропозиції.

1. Відкрийте сторінку **Цінова пропозиція** та виберіть вкладку **Зведення**.
2. У полі **Потенційна угода** виберіть потенційну угоду, яку необхідно зв'язати з ціновою пропозицією. Ви зможете побачити цінову пропозицію в сітці **Цінові пропозиції** для потенційної угоди. 
3. Використовуючи процес збуту для потенційної угоди можна перевести потенційну угоду на наступну стадію, **Запропонувати**. 

   Під час переведення потенційної угоди на цю стадію ви можете вибрати цю цінову пропозицію зі списку цінових пропозицій, зв'язаних із цією потенційною угодою. Якщо ви виберете цю цінову пропозицію, це означатиме, що ви використовуватимете її надалі.

   Усі інші цінові пропозиції, зв'язані з потенційною угодою, залишаться доступними та активними, доки одну з них не буде виграно. Процес збуту можна повернути на попередню стадію, **Кваліфікація**, та вибрати іншу цінову пропозицію для подальшого використання.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]