---
title: Керування потенційними угодами на основі проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про роботу з потенційними угодами, пов'язаними з проектами.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5ce9ad1458d338d63469c3d6fddb98b9cbbced31
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948445"
---
# <a name="manage-project-based-opportunities"></a>Керування потенційними угодами на основі проектів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Проектні компанії зазвичай мають свої операції з доставки, поширювані в різних країнах і регіонах. Вартість виконання проекту та доставка можуть відрізнятися залежно від регіону або відділення, які здійснюються доставкою. У свою справу це може вплинути на межі угоди. Надання послуг за проектом зазвичай передбачає великі обсяги часу людських ресурсів часу, значні витрати на проїзд, матеріальні та інші витрати.

Потенційні угоди на основі проектів у Dynamics 365 Project Operations розроблені з урахуванням розширення до Dynamics 365 Sales. У розділі наведено докладні відомості про різні поля та бізнес-логіку, що містяться в додаткових функціональних можливостях, які потрібні проектним компаніям для керування потенційними угодами на основі проекту.

## <a name="view-all-project-based-opportunities"></a>Перегляд потенційних угодам на основі проектів

Список усіх потенційних угод на основі проекту можна переглянути на сторінці списку **Потенційна угода**. 

1. Виберіть **Збут** > **Потенційні угоди**.
2. Використовуйте **Перемикач подання**, щоб вибрати інші відфільтровані подання потенційних угод Можна створити власні подання з настроюваними умовами фільтру, щоб налаштувати ці подання та параметри переходів.

Потенційні угоди можна створювати або видаляти на цій сторінці списку або на сторінці подробиць.

## <a name="business-process-flow-for-project-based-deals"></a>Потік бізнес-процесу для угод на основі проектів

Для угод на основі проектів у Project Operations підтримуються перелічені нижче потоки бізнес-процесів.

- Бізнес-процес з перетворенням потенційного клієнта на потенційну угоду
- Процес збуту для потенційної угоди

### <a name="lead-to-opportunity-business-process"></a>Бізнес-процес з перетворенням потенційного клієнта на потенційну угоду 
Бізнес-процес для потенційної угоди має перелічені нижче стадії.

| Етап | Зіставлена сутність | Функціональність |
| --- | --- | --- |
| Кваліфікувати | потенційних клієнтів | Кваліфікуйте потенційного клієнта, щоб створити бізнес-партнера, контактну особу та потенційну угоду. |
| Розробити | потенційних угод | Розробіть потенційну угоду, щоб додати докладні відомості про супутню роботу, ключові зацікавлені сторони та конкуренцію. |
| Запропонувати | потенційних угод | Розробіть пропозицію та отримайте схвалення від команди внутрішнього контролю. |
| Закриття | потенційних угод | Виграйте потенційну угоду, щоб закрити угоду. |

### <a name="opportunity-sales-process"></a>Процес збуту для потенційної угоди
Процес збуту потенційних угод у Project Operations — це розширення для бізнес- процесу збуту потенційних угод у програмі «Збут». Цей бізнес-процес спочатку розроблено для підтримки таких етапів потенційної угоди на основі проекту.

| Етап | Зіставлена сутність | Функціональність |
| --- | --- | --- |
| Кваліфікувати | потенційних угод | Кваліфікуйте потенційного клієнта, щоб створити бізнес-партнера, контактну особу та потенційну угоду. |
| Запропонувати | Пропонування | Розробіть планування за допомогою пропозицій проекту та отримайте схвалення робочої групи внутрішнього контролю. |
| Угода | Проектний сервісний договір | Виграйте цінову пропозицію, щоб створити сервісний договір і розпочати виконання і доставку за проектом. |
| Закриття | Проектний сервісний договір | Успішне завершення роботи та закриття сервісного договору проекту. |

> [!NOTE]
> Якщо ваша угода на основі проекту розпочата з потенційного клієнта, бізнес-процес з перетворенням потенційного клієнта на потенційну угоду має пріоритет.
>
> Якщо ваша угода на основі проекту розпочата з потенційної угоди, процес збуту для потенційної угоди має пріоритет.

Можна редагувати потік бізнес-процесу продукту або створити власні потоки бізнес-процесів, щоб відстежувати процес збуту за потреби. Щоб дізнатися більше про те, чому ви використовуєте потоки бізнес-процесу, див. [Огляд потоків бізнес-процесів](/dynamics365/customerengagement/on-premises/customize/business-process-flows-overview).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]