---
title: Керування проектними прайсами за ціновою пропозицією
description: У цьому розділі наведено відомості про сутність прайса проекту.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996276"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="59b54-103">Керування проектними прайсами за ціновою пропозицією</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-105">Dynamics 365 Project Operations розширює сутність «Прайс» у Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="59b54-106">Ключові сутності</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-107">У прайсі містяться відомості, що надані чотирма різними сутностями:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="59b54-108">**Прайс**: ця сутність зберігає відомості про контекст, грошову одиницю, дату чинності та одиницю часу для розрахунку вартості часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-109">У контексті відображається, базується прайс на обсягах витрат чи на обсягах збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-110">**Грошова одиниця**: ця сутність зберігає грошову одиницю для цін у прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-111">**Дата**: ця сутність використовується, коли система намагається ввести ціну за замовчуванням для транзакції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-112">Буде вибрано прайс, для якого вказано дату чинності, що містить дату транзакції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-113">Якщо знайдено більше одного прайса, який є дійсним на момент транзакції та який вкладено до пов'язаної цінової пропозиції, сервісного договору або організаційної одиниці, то ціна не скидається до значення за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-114">**Час**: ця сутність зберігає одиницю часу, що використовується для зазначення цін, наприклад денні або погодинні ставки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="59b54-115">Сутність прайсу складається з трьох пов'язаних таблиць, які зберігають ціни:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="59b54-116">**Розцінки ролі**: у цій таблиці зберігається ставка для комбінації значень ролей та організаційних одиниць, яка використовується для настроювання цін на основі ролей для людських ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="59b54-117">**Ціна категорії транзакцій**: ця таблиця зберігає ціни за категоріями транзакцій і використовується для настроювання цін для категорій витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="59b54-118">**Позиції прайса**: ця таблиця зберігає ціни на продукти каталогу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="59b54-119">Прайс є карткою ставки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-120">Картка ставки – це комбінація сутності прайса та пов'язаних із ним рядків у таблицях "Ціна за роль", "Ціна категорії транзакцій" та "Позиції прайса".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="59b54-121">Ролі ресурсів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-122">Термін *роль ресурсу* використовується для сукупності умінь, компетенцій і сертифікатів, якими має володіти людина, щоб виконати певний набір завдань для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-123">Час людських ресурсів використовується у цінових пропозиціях залежно від ролі, яку ресурс виконує для певного проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-124">Для часу людських ресурсів розрахунки та виставлення рахунків базуються на ролях ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-125">Час може бути оцінено в будь-якій одиниці в групі одиниць вимірювання **Час**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-126">Група одиниць вимірювання **Час** створюється під час інсталяції Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-127">Вона має одиницю **Година** за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-128">Не можна видаляти, перейменовувати або змінювати атрибути для групи одиниць вимірювання **Час** або одиниці вимірювання **Година**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-129">Проте можна додати інші одиниці вимірювання до групи одиниць вимірювання **Час**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-130">Якщо спробувати видалити групу одиниць вимірювання **Час** або одиницю вимірювання **Година**, це може спричинити помилки в бізнес-логіці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="59b54-131">Категорії транзакцій та категорії витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-132">Подорожі та інші витрати, які беруть на себе консультанти проекту, виставляються в рахунках до клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-133">Ціноутворення за категоріями витрат виконується за допомогою прайсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-134">Квитки, готелі та оренда автомобілів – це приклади категорій витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-135">Кожен рядок прайсу для витрат визначає ціни для певної категорії витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-136">Для визначення цін для категорій витрат використовуються такі три методи:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="59b54-137">**За собівартістю**: вартість витрат виставляється клієнту без застосування націнки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="59b54-138">**Відсоток націнки**: відсоток на додачу до фактичної вартості, що виставляється у рахунку клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-139">**Ціна за одиницю**: ціна у рахунку задається для кожної одиниці з категорії витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-140">Сума, яка виставляється клієнту, розраховується на підставі кількості одиниць витрат, про які звітує консультант.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-141">Кілометраж використовує метод ціни за одиницю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-142">Наприклад, категорія витрат за кілометраж може бути налаштована на 30 доларів США (USD) за добу або 2 USD за милю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-143">Коли консультант звітує про пробіг по проекту, сума до рахунка розраховується на основі кількості миль, про які повідомив консультант.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="59b54-144">Ціни на збут і зміни в проектах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-145">Для цінових пропозицій і сервісних договорів прайс проекту має інший шаблон заміщення ціни, ніж прайс продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-146">У позиції цінової пропозиції на основі каталогу продуктів можна змінювати ціни ролі та категорії безпосередньо в рядку цінової пропозиції, оскільки кожен рядок цінової пропозиції указує на лише один елемент каталогу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-147">Однак у рядку цінової пропозиції за проектом не можна змінити ціну за роль і категорію безпосередньо в позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-148">Скористайтеся прайсом проекту, щоб мати змогу використовувати два окремі шаблони заміщення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="59b54-149">Рекомендовано мати окремий прайс для ресурсів проекту та елементів каталогу, оскільки існує суттєва різниця між двома під час заміни ціни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-150">Кожна із зазначених нижче сутностей може мати одну або кілька пов'язаних прайсів збуту для ціноутворення проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="59b54-151">Клієнт (обліковий запис)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-152">Потенційна угода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-153">Цінова пропозиція</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-154">Проектний договір</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-155">Зв'язок цих сутностей із прайсом позначається у прайсі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-156">Можна пов'язати один або кілька прайсів із сутностями клієнтів, потенційних угод, цінової пропозиції та контактними особами проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-157">Прайс за замовчуванням не вводиться автоматично у запис клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-158">Однак можна вручну вкласти прайс проекту до запису клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-159">Проте слід вручну вкласти прайс проекту лише за наявності настроюваної цінової угоди з клієнтом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="59b54-160">Коли прайс проекту додається до сутності збуту, перевіряються зазначені нижче відомості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="59b54-161">Прайс має контекст **збуту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="59b54-162">Грошова одиниця прайсу відповідає грошовій одиниці клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="59b54-163">У сервісному проектному договорі використовується зазначений нижче порядок пріоритетів для автоматичного установлення пов'язаних прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="59b54-164">Пропонування</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="59b54-165">потенційних угод</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="59b54-166">Клієнт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="59b54-167">Глобальні параметри</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="59b54-168">У разі введення прайса проекту за замовчуванням, система перевіряє, чи грошова одиниця збігається з грошовою одиницею клієнта, а також чи введений прайс за замовчуванням має контекст **збуту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-169">Можна прив’язати кілька проектних прайсів до сутностей клієнта, потенційних угод, цінових пропозицій і проектного сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-170">Ця можливість підтримує відповідні для дати ціни за замовчуванням для тривалої проектної угоди, де, можливо, буде потрібно кілька прайсів для врахування оновлень цін, що виникають через інфляцію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-171">Проте, якщо прайси, які ви пов’язали з сутностями клієнта, потенційної угоди, ціновою пропозицією або проектним договором, мають однакові дати введення в дію, ціни за замовчуванням можуть бути неправильними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-172">Тому слід переконатися, що прайси проекту, дати введення в дію яких збігаються, не пов'язуються з цими сутностями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="59b54-173">Зміни ціни, особливої для конкретної угоди</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-174">Ви можете створювати заміщення для конкретних угод та вибраних цін у прайсі проекту, уведених за замовчуванням у ціновій пропозиції або сервісному договорі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-175">За замовчуванням сервісний договір проекту завжди отримує копію основного шаблону прайсу, а не пряме посилання на нього.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-176">Це допомагає гарантувати, що цінові угоди, узгоджені з клієнтом для заявки про роботу (SOW), не буде змінено, якщо зміниться основний прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-177">Проте для цінової пропозиції можна використати основний прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-178">Крім того, можна скопіювати основний прайс і змінити його, щоб створити настроюваний прайс, який застосовується лише до цієї цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-179">Щоб створити новий прайс, який є специфічним для цінової пропозиції, на сторінці **Цінова пропозиція** виберіть **Створити настроювані ціни**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-180">Можна отримати доступ до прайсу, який використовується для проектної угоди лише з цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="59b54-181">Під час створення настроюваного проектного прайсу буде скопійовано лише компоненти проекту в прайсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-182">Іншими словами, новий прайс створюється як копія наявного прайс, що додається до цінової пропозиції, і цей новий прайс має лише пов'язані з роллю ціни і ціни за категорію транзакцій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="59b54-183">Відстеження витрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-184">Project Operations відстежує витрати на використання часу людських ресурсів на проекти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-185">Крім того, програма відстежує інші витрати, пов’язані з виконанням проекту, наприклад витрати на відрядження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="59b54-186">Так само як облікові ставки, ціни на людські ресурси також настроюються за допомогою прайсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-187">Нижче наведено основні відмінності у поведінці прайсу витрат та прайсу збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="59b54-188">Рівень витрат ресурсу не можна змінити для певного проекту, сервісного договору або цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-189">Проте облікові ставки можна змінювати від угоди до угоди, якщо це залежить від специфіки угоди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="59b54-190">Вказаний нижче порядок використовується для закриття прайсу витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="59b54-191">Прайс витрат прикріплений до організаційної одиниці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="59b54-192">Прайс витрат, який додається до параметрів Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-193">Оскільки до параметрів можна прикріпити прайси витрат у різних грошових одиницях, виконується зіставлення валют між грошовою одиницею договірної організаційної проекту, сервісним договором або ціновою пропозицією та грошовою одиницею прайса витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="59b54-194">Для витрат ціноутворення за собівартістю та ціни з націнкою не застосовуються у прайсі витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="59b54-195">Навіть якщо ці методи ціноутворення використовуються у рядках прайс витрат для настроювання витрат категорії транзакцій, система ігнорує їх, і не вводиться ціна за промовчанням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b54-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]