---
title: Цінові пропозиції — основні поняття
description: У цьому розділі наведено відомості про проектні цінові пропозиції та цінові пропозиції збуту, що доступні в Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b6bbb1b747cbf8ce9fa1ffd2bfec6b47ac877b60
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996141"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-based-quotes"></a><span data-ttu-id="7ca9b-103">Концепції, що є унікальними для цінових пропозицій на основі проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-103">Concepts unique to Project-based quotes</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-105">У програмі Dynamics 365 Project Operations є два типи цінових пропозицій: цінові пропозиції за проектами та цінові пропозиції збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-106">Ці два типи цінових пропозицій мають перелічені нижче відмінності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-107">**Сітки для елементів рядків**: у ціновій пропозиції збуту існує лише одна сітка для елементів рядків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-108">У проектній ціновій пропозиції існує дві сітки для елементів рядків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-109">Одна сітка призначена для проектних рядків, а інша — для рядків продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-110">**Активація та виправлення**: цінові пропозиції збуту підтримують активацію та виправлення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-111">Ці процеси не підтримуються для проектних цінових пропозицій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-112">**Вкладені замовлення**: до цінової пропозиції збуту можна вкладати кілька замовлень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-113">До проектної цінової пропозиції можна вкласти лише один сервісний договір проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-114">**Виграш цінової пропозиції**: коли ви виграєте цінову пропозицію збуту, пов'язана потенційна угода може залишатися відкритою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-115">Після того, як цінову пропозицію проекту буде виграно, закриється відповідна потенційна угода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-116">**Поля та концепції**: цінова пропозиція збуту не містить деяких полів і ключових понять, присутніх у проектній ціновій пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-117">Поля включають **Договірну одиницю**, **Диспетчер облікових записів** і **Рахунок на ім'я контактної особи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="7ca9b-118">**Тип**: цінові пропозиції збуту та проектні цінові пропозиції також визначаються полем, яке базується на наборі параметрів і має назву **Тип**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-119">Для цінової пропозиції збуту це поле має значення **На основі позицій**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-120">Для цінової пропозиції проекту воно має значення **На основі роботи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-121">Цей розділ зосереджується на проектних цінових пропозиціях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-122">Проектна цінова пропозиція у програмі Project Operations може мати кілька позицій або рядків цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-123">Однак проектна цінова пропозиція має дві сітки для елементів лінійки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-124">Одна сітка призначена для проектних ліній, які дають змогу отримати докладні прогнози.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-125">Інша сітка призначена для лінійок на основі продуктів, які використовують просту ціну за одиницю та принцип залежності від кількості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-126">**На основі проекту**: пропонована вартість визначається після оцінки обсягу необхідних робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-127">Ви можете поверхнево оцінити роботу безпосередньо у подробицях під кожним рядком цінової пропозиції, або ж на основі кошторисних оцінок, використовуючи проект та план проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-128">Рядки проектної цінової пропозиції можна знайти лише в проектних цінових пропозиціях, створених за допомогою засобу Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-129">Цей тип лінії цінової пропозиції – це настроювана форма доданих ліній цінової пропозиції, яка доступна у Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-130">**На основі продукту**: пропонована вартість визначається на підставі кількості проданих одиниць, а також вартості збуту за одиницю продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-131">Продукт у продуктовій лінійці може походити з каталогу продуктів у Sales, або це може бути продукт, який ви визначаєте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-132">Такий тип рядків цінової пропозиції також доступний у проектних цінових пропозиціях, створених за допомогою Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-133">Сума цінової пропозиції — це загальний результат, отриманий від лінійки на основі продуктів та проектних ліній.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7ca9b-134">Цінові пропозиції та рядки цінових пропозиції не потрібні для програми Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-135">Процес проекту можна почати з сервісного договору проекту (проданого проекту).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-136">Проте потенційні угоди завжди потрібні, незалежно від того, чи ви починаєте із цінової пропозиції, чи з сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="7ca9b-137">Позиції на основі проектів у ціновій пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-138">Рядок цінової пропозиції на основі проекту в Project Operations має такі методи виставлення рахунків:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-139">Час і матеріал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-140">Фіксована ціна</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="7ca9b-141">Час і матеріал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-142">Метод часу та матеріалів, який використовується для виставлення рахунків, залежить від споживання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-143">Якщо вибрати цей метод виставлення рахунка, клієнт отримає рахунок відповідно до витрат за цим проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-144">Рахунки-фактури створюються регулярно на основі дати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-145">Під час процесу збуту пропонована ціна компоненту часу та матеріалу, забезпечує лише прогноз остаточної вартості клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-146">Продавець не зобов’язаний робити все можливе, щоб завершити проект з точно запропонованим значенням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-147">Компоненти часу та матеріалу збільшують ризик клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-148">Клієнти можуть домовитися про додаткові умови, щоб не перевищувати певний поріг і мінімізувати ризик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-149">У Project Operations не підтримується встановлення умов не перевищення вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="7ca9b-150">Фіксована ціна</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-151">У разі фіксованого методу розрахунків, продавець зобов'язується сам реалізувати проект для клієнта за фіксованою вартістю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-152">Клієнту виставляється рахунок із фіксованим значенням лінійки пропозиції із фіксованою ціною, незалежно від витрат, які продавець бере на себе, щоб забезпечити виконання цієї лінійки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-153">Вартість пропонованої лінійки з фіксованою ціною виставляється в рахунку одним із зазначених нижче способів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7ca9b-154">Як загальна сума на початку або наприкінці проекту, або після досягнення проміжного етапу проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-155">Частковими рівними платежами з частотою на основі дат із фіксованим значенням в рядку цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-156">Ці часткові платежі відомі періодичні проміжні етапи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-157">В часткових платежах з грошовим значенням, яке закривається по ходу виконання робіт або по досягненні конкретних проміжних етапів у проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-158">У цьому разі значення кожного платежу може відрізнятися, але всі вони мають бути додані до фіксованого значення в рядку цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-159">Програма Project Operations підтримує всі три типи розкладів рахунків-фактур для позицій з фіксованою ціною.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="7ca9b-160">Класифікація транзакцій</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-161">Організації, які надають професійні послуги, зазвичай надають цінову пропозицію та виставляють рахунки клієнтам за класифікацією витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-162">Витрати представлені наступними класифікаціями транзакцій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-163">**Час**: ця класифікація представляє вартість часу праці або людських ресурсів над проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-164">**Витрати**: ця класифікація представляє всі інші види витрат за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-165">Оскільки витрати можна детально класифікувати, більшість організацій створюють підкатегорії, наприклад, подорожі, оренду автомобілів, готелі або канцелярські приладдя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-166">**Комісія**: ця класифікація представляє різні накладні витрати, штрафи та інші витрати, які стягуються з клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-167">**Податок**: ця класифікація представляє податкові суми, які користувачі додають під час введення витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-168">**Матеріальна транзакція**: ця класифікація представляє фактичні дані щодо позицій продуктів на підтвердженому рахунку проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-169">**Проміжний етап**: ця класифікація використовується для виставлення рахунків з логікою фіксованої ціни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-170">З кожним рядком в ціновій пропозиції може бути пов’язана одна або кілька класифікацій транзакцій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-171">Після того, як цінову пропозицію буде виграно, зіставлення між класифікацією транзакцій і ціновою лінією буде передано сервісну роботу за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="7ca9b-172">Наприклад, цінова пропозиція може містити такі дві пропоновані лінії:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7ca9b-173">Консультаційна робота, в якій використовуються метод розрахунку часу та матеріалу, де застосовуються класифікації транзакцій часу і комісій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-174">Наприклад, усі часові та комісійні транзакції для проекту, наприклад, **Впровадження AX Dynamics** виставляються в рахунку клієнту, залежно від часу та матеріалів, які використовуються.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-175">Пов'язані транспортні витрати, які використовують метод фіксованого ціноутворення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-176">Наприклад, усі витрати на відрядження за проектом, наприклад, **Впровадження AX Dynamics**, виставляються в рахунку за фіксованим грошовим значенням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7ca9b-177">Комбінація проекту та класифікації транзакцій **Час**, **Витрати** і **Комісія**, що пов'язані із лінією цінової пропозиції або сервісною роботою за договором, має бути унікальною.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-178">Якщо ж комбінація проекту та класу транзакції пов'язується з кількома сервісними лініями або рядками цінової пропозиції, то програма Project Operations не працюватиме належним чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="7ca9b-179">Типи виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-180">Поле **Тип виставлення рахунка** визначає концепцію оплатності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-181">Це набір параметрів з такими можливими значеннями:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-182">**Оплатна**: вартість, яка розраховується цією роллю/категорією — це пряма вартість, від якої залежить виконання проекту, а клієнт буде платити за цю роботу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-183">Платіж може бути введений як час і матеріал або фіксована ціна домовленості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-184">Однак працівник, який витрачає цей час, отримає відповідний кредит за оплачуване використання свого часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-185">**Неоплатна**: вартість, яка нараховується на цю роль/категорію, вважається прямою вартістю, від якої залежить виконання проекту, навіть якщо клієнт не визнає цей факт і не буде платити за цю роботу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-186">Працівник, який витрачає цей час, не отримує кредит за його платне використання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-187">**Додатково**: вартість, яка нараховується на цю роль/категорію, вважається прямою вартістю, від якої залежить виконання проекту, і клієнт визнає цей факт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-188">Працівник, який витрачає цей час, отримує кредит за його платне використання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-189">Однак ця вартість не виставляється клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-190">**Недоступні**: витрати, що виникли на внутрішніх проектах, які не потребують відстеження прибутку, але відстежуються за допомогою цього параметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="7ca9b-191">Розклад виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-192">Розклад рахунків — це низка дат, коли відбувається створення рахунка-фактури для проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-193">Крім того, можна створити розклад рахунка-фактури в рядку цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-194">Кожен рядок цінової пропозиції може мати власний розклад для рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-195">Щоб створити розклад рахунка-фактури, необхідно вказати зазначені нижче значення атрибутів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-196">Дата початку виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-197">Дата доставки, яка відповідає даті завершення виставлення рахунків у проекті</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-198">Частота виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-199">Ці три значення атрибутів використовуються для створення попереднього набору дат для видання рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="7ca9b-200">Частота виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-201">Частота рахунка-фактури — це сутність, в якій зберігаються значення атрибутів, які дають змогу виразити частоту створення рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-202">Нижче наведено атрибути, які виражають або визначають сутність частоти рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-203">**Період**: підтримуються періоди щомісяця, раз на два тижні, щотижня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-204">**Запусків за період**: для тижневих та двотижневих періодів можна визначати лише один запуск за період.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-205">Для щомісячних періодів можна визначати між одним і чотирма запусками за період.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-206">**Дні запуску**: це дні, коли має виконуватися виставлення рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-207">Ви можете настроїти цей атрибут двома способами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7ca9b-208">**У будні дні**: наприклад, можна вказати, що виставлення рахунка-фактури виконується щопонеділка або кожного другого понеділка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-209">Клієнти, яким треба настроїти виставлення рахунка в робочий день, можуть надавати перевагу такій конфігурації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="7ca9b-210">**Дні календаря**: наприклад, можна вказати, що виставляння рахунка-фактури запускається на сьомий та двадцять перший дні кожного місяця.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-211">Деякі організації можуть віддати перевагу цьому типу конфігурації, оскільки це допомагає гарантувати, що виставляння рахунка-фактури виконується щомісяця за фіксованим розкладом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="7ca9b-212">Розклад рахунка для лінії з фіксованою ціною у пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="7ca9b-213">Для лінії з фіксованою пропонованою ціною можна використати сітку **Розклад рахунка**, щоб створити проміжні етапи виставлення рахунків, які дорівнюють значенню в цій лінії цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="7ca9b-214">Щоб створити рівномірно розділені проміжні етапи виставлення рахунка, виберіть частоту рахунка-фактури, введіть дату початку виставлення рахунків в рядку цінової пропозиції та виберіть **Дата запитаного завершення** для цінової пропозиції в розділі **Зведення** заголовка цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="7ca9b-215">Потім виберіть **Створити періодичних проміжних етапів**, щоб створити однаково розподілені етапи на основі вибраної частоти рахунка-фактури.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ca9b-216">Щоб створити проміжний етап для виставлення рахунка на загальну суму, створіть проміжний етап, а потім введіть значення рядка цінової пропозиції як суми проміжного етапу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ca9b-217">Щоб створити проміжні етапи виставлення рахунків, які базуються на певних завданнях плану проекту, створіть проміжний етап і зіставте його з елементом розкладу проекту в інтерфейсі проміжного рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ca9b-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
