---
title: Продукти
description: У цьому розділі наведено відомості про каталог продуктів, який можна використовувати для надання клієнтам інформації про продукти, а також для утворення цін для пропозицій організації.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 606d44b64e5e1cd92ff3ab057a9cce408f972574
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277453"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="012e2-103">Продукти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-105">Продукти є основою вашого бізнесу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-106">Каталог продуктів у Dynamics 365 Sales Professional – це набір продуктів та відомості про ціни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-107">Швидко створюйте каталог продуктів, щоб полегшити збільшення продажів для ваших торгових представників.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="012e2-108">Додавання продукту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="012e2-109">Переконайтеся, що ви маєте роль професійного менеджера зі збуту або системного адміністратора, щоб можна було додавати продукти в Dynamics 365 Sales Professional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="012e2-110">На карті сайту в області **Настроювання** виберіть **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="012e2-111">Виберіть **Додати продукт** і введіть зазначені нижче відомості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="012e2-112">**Ім’я**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-113">**Ідентифікатор продукту**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-114">**Батьківський елемент**: виберіть первинне сімейство продуктів для продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-115">Якщо ви створюєте дочірній продукт у сімействі продуктів, ім'я батьківського сімейства продуктів вказується тут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-116">Це не можна змінити після збереження запису.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-117">**Діє з**/**Діє до**. Визначте період, доки продукт дійсний, вибравши дати **Діє з** і **Діє до**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-118">**Група одиниць вимірювання**: виберіть групи одиниць вимірювання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-119">Група одиниць вимірювання – це збірка різних підрозділів, у яких продається продукт; вона визначає об’єднання окремих елементів у більші групи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-120">Наприклад, якщо як продукт ви додаєте насіння, ви можете створити групу одиниць вимірювання під назвою "Насіння" і назвати її основний блок "пакет".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-121">**Стандартна одиниця**. Виберіть найтиповішу одиницю вимірювання, у якій продаватиметься продукт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-122">Одиниці є кількостями або вимірами, за якими ви продаєте свою продукцію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-123">Наприклад, якщо додано насіння як продукт, ви можете продати їх пакетами, ящиками або піддонами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-124">Кожна з цих одиниць вимірювання стає одиницею продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-125">Якщо насіння переважно продається в упаковках, зазначте упаковку як одиницю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-126">**Стандартний прайс**. Якщо це новий продукт, поле доступно лише для читання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-127">Щоб вибрати прейскурант за замовчуванням, необхідно заповнити всі обов’язкові поля, а потім зберегти запис.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-128">Незважаючи на те, що визначення прейскуранта за замовчуванням не є обов’язковим, після створення запису товару краще встановити прейскурант за замовчуванням для кожного товару.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-129">Тоді, якщо в записі клієнта не буде прейскуранта, система Sales зможе використовувати прейскурант за замовчуванням для створення цінових пропозицій, замовлень і рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-130">**Кількість розрядів після коми**. Введіть ціле число від 0 до 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-131">Якщо продукт не ділиться на частини, введіть 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-132">Точність у полі **Кількість** у ціновій пропозиції, замовленні або рахунку-фактурі звіряється зі значенням у цьому полі, якщо продукт не зв'язаний із прайсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="012e2-133">**Тема**. Пов’яжіть цей продукт із темою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-134">За допомогою тем можна категоризувати продукти та фільтрувати звіти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="012e2-135">Виберіть **Зберегти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="012e2-136">На вкладці **Додаткові відомості**, у розділі **Позиції прайса** виберіть піктограму **Інші команди**, а потім виберіть **Додати нову позицію прайса**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="012e2-137">На вкладці **Додаткові відомості** у розділі **Зв'язки між продуктами** виберіть піктограму **Інші команди**, а потім виберіть **Додати новий зв’язок продуктів.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="012e2-138">У формі **Створити зв’язок продуктів** введіть вказану нижче інформацію і виберіть на панелі команд **Зберегти і закрити**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="012e2-139">**Пов’язаний продукт**: виберіть продукт, який необхідно додати як пов'язаний продукт до наявного запису продукту, з яким ви працюєте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="012e2-140">**Тип зв’язку зі збуту**: виберіть, чи потрібно додати продукт як розширене оновлення, продукт для перехресного продажу, аксесуар або замінник.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="012e2-141">**Напрямок**: виберіть, чи буде зв'язок між продуктами одностороннім або двостороннім.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-142">Вибравши односторонній зв'язок, продукт, який ви вибрали в полі **Пов'язаний продукт**, буде відображено як рекомендацію для наявного продукту, але не навпаки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="012e2-143">У формі «Продукт» виберіть **Зберегти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="012e2-144">Імпорт продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-145">Ви можете використовувати шаблони імпорту, щоб масово додати дані про продукти до Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="012e2-146">Перевірка продукту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-147">Підтримуйте продукти в оновленому стані, швидко перевіряючи властивості продуктів згідно з вимогами та оновлюючи відомості, щоб агенти зі збуту могли переглядати останні зміни, внесені до продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="012e2-148">Переконайтеся, що ви маєте одну з цих ролей безпеки (або еквівалентні дозволи): «Системний адміністратор», «Настроювач системи», «Менеджер зі збуту», «Віце-президент зі збуту», «Віце-президент із маркетингу», «Виконавчий директор».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="012e2-149">На карті сайту виберіть **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="012e2-150">Відкрийте активний продукт, який необхідно змінити, а потім на панелі команд виберіть **Перевірити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="012e2-151">У діалоговому вікні **Підтвердити внесення змін** виберіть **Підтвердити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-152">Це змінить статус продукту до **На перевірці**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="012e2-153">Завершивши внесення змін, на панелі команд виберіть **Опублікувати.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="012e2-154">Щоб скасувати зміни та продовжити останню активну версію продукту, натисніть кнопку **Повернути**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-155">Це змінить статус продукт на **Активний**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="012e2-156">Створити точну копію продукту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="012e2-157">При створенні нового продукту заощадьте час, створивши точну копію вже існуючих.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-158">Це створює копію оригінального запису з усіма подробицями, за винятком ім'я та ідентифікатора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="012e2-159">Переконайтеся, що ви маєте одну з цих ролей безпеки (або еквівалентні дозволи): «Системний адміністратор», «Настроювач системи», «Менеджер зі збуту», «Віце-президент зі збуту», «Віце-президент із маркетингу», «Виконавчий директор».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="012e2-160">На карті сайту виберіть **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="012e2-161">Виберіть запис продукту, точну копію якого ви хочете створити, і на панелі команд натисніть **Точна копія**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-162">З’явиться діалогове вікна підтвердження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="012e2-163">Виберіть **Підтвердити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-164">Новий запис продукту відкриється з тими самими подробицями, що й вихідний, за винятком ім'я та ідентифікатора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="012e2-165">Списання продукту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="012e2-166">Якщо ваша організація більше не продає продукт, потрібно списати його, щоб продукт став недоступним для агентів зі збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="012e2-167">Переконайтеся, що ви маєте роль безпеки «Системний адміністратор», «Керівника Sales Professional» або еквівалентні дозволи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="012e2-168">На карті сайту виберіть **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="012e2-169">Відкрийте активні продукти, які бажаєте списати, а потім на панелі команд виберіть **Списати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="012e2-170">У діалоговому вікні **Підтвердити списання** виберіть **Підтвердити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="012e2-171">Видалити продукт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-172">Щоб припинити продаж продукту, видаліть його.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="012e2-173">Відновити видалений запис неможливо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="012e2-174">Переконайтеся, що ви маєте роль безпеки «Системний адміністратор», «Керівника Sales Professional» або еквівалентні дозволи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="012e2-175">На карті сайту виберіть **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="012e2-176">Виберіть продукт, який ви хочете видалити, і на панелі команд натисніть **Видалити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="012e2-177">В діалоговому вікні **Підтвердити видалення** виберіть **Продовжити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="012e2-178">Кількісні фактори для продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-179">Кількісні фактори використовуються для підтримки продажу продуктів на основі переплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-180">Для продуктів на основі переплати, кількість у ціновій пропозиції або проектній угоді виражається як кількість місяців користування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-181">Зазвичай ціна на передплачений програмний продукт зберігається в каталозі як ціна за користувача на місяць.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-182">Проте замість цього можна використовувати інші описи часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-183">У процесі збуту ціна в позиції цінової пропозиції зазвичай вказується як ціна на користувача, на місяць, про яку було домовлено й на яку отримано знижку від агента збуту ІТ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-184">Кожна угода має різну кількість користувачів і кількість місяців передплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-185">Кількість, яка використовується для обчислення суми позиції цінової пропозиції — це результат кількості користувачів і кількість місяців передплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-186">Кількісні фактори залежать від атрибутів продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-187">Під час настроювання певних властивостей для продукту, ви можете позначити підмножину цих властивостей або всі властивості як кількісні фактори.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-188">Система перевіряє, щоб лише числові властивості або властивості продукту, які містять числовий тип даних, позначалися як кількісні фактори.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-189">Якщо продукт, який має значення кількості, додається до рядка цінової пропозиції, поле **Кількість** в рядку цінової пропозиції стає полем лише для читання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="012e2-190">Після введення значень для властивостей продукту, які є кількісними факторами, буде обчислено кількість для рядка цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="012e2-191">Наприклад, за наявності таких властивостей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="012e2-192">**Кількість користувачів**: кількість користувачів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="012e2-193">**Кількість місяців**: кількість місяців переплати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="012e2-194">**Продукт SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="012e2-195">Властивості **Кількість користувачів** і **Кількість місяців** можуть бути позначені як кількісні фактори шляхом редагування властивостей рядка продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="012e2-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]