---
title: Огляд процесу збуту
description: У цьому розділі наведено відомості про основні процеси збуту.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5da29d2959a6e49defa185630f45d280dba283c4
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177626"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="e46d4-103">Огляд процесу збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-105">Процеси збуту, які використовуються в організації на основі проекту, відрізняються від процесів збуту, які використовуються в організації на основі продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-106">Ця відбувається через те, що цикли збуту для організації на основі проектів є довшими і потребують настроюваного методу прогнозування для аналізу та створення цінових пропозицій для кожної угоди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-107">Dynamics 365 Project Operations використовує деякі з перелічених нижче функціональних можливостей, що використовуються в процесі збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="e46d4-108">Запис потенційного клієнта використовується для відстеження процесу збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="e46d4-109">Кваліфікація інтересів відстежується як потенційна угода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="e46d4-110">Усі пов'язані артефакти для потенційної угоди доступні для ознайомлення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-111">Ці артефакти включають робочу групу збуту, зацікавлені сторони, вірогідність, рейтинг, етапи збуту та бізнес-процеси.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="e46d4-112">Для потенційної угоди створюються численні цінові пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="e46d4-113">Цінова пропозиція отримує стан **Закрито як виграну** для створення замовлення на збут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-114">У Project Operations замовлення на збут налаштовується і називається сервісним договором проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="e46d4-115">Прогнозування збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="e46d4-116">Вартість продажу може прогнозуватися на основі проектів, які раніше були виконані, і їх складності.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-117">Для проектів, що включають розширення до попередніх проектів, або проекти, в яких потрібен високий професіоналізм продавця і використовуються відомі робочі шаблони, можна застосувати простіший процес прогнозування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-118">Більш складні проекти зазвичай мають довший процес придбання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-119">Тому в процесі прогнозування збуту існує кілька етапів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-120">На початку процесу група збуту використовує дані керівників бізнес-партнерів та експертів у відповідній темі (SME), щоб створити прогнозу високого рівня для кожної окремої складової роботи, на яку робиться цінова пропозиція.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-121">Ці компоненти роботи представлені позиціями цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="e46d4-122">Можна створити високорівневий прогноз цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-123">З часом цей високорівневий прогноз буде замінений на більш докладний, який залежить від плану проекту, створеного за допомогою стандартних шаблонів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-124">Ці шаблони допомагають створити розклад і визначити грошові значення для цінової пропозиції та її компонентів (позицій цінової пропозиції).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="e46d4-125">Можна створити кілька цінових пропозицій для проекту та згрупувати їх під одним записом потенційної угоди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-126">Врешті-решт, одна з цих пропозицій буде позначена **Закрито як виграну**, після чого створюється сервісний договір проекту або перелік робіт (SOW).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-127">Сервісний договір має договірне значення для кожного компонента (сервісної роботи за договором), яке приймається замовником для виконання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-128">Переліки робіт зазвичай створюються як документ Microsoft Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-129">Усі рахунки-фактури, надіслані клієнту під час надання проекту, посилаються на проектний договір або ж перелік робіт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-130">Крім того, можна створити альтернативні цінові пропозиції під одним записом потенційної угоди або настроїти систему таким чином, щоб сервісний договір проекту створювався, коли буде виграно цінову пропозицію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-131">У цьому разі можна вкласти документ Word, який представляє перелік робіт, до запису проектного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="e46d4-132">Налаштування процесу збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="e46d4-133">Для налаштування процесу збуту можна використовувати потоки бізнес-процесів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-134">Ці потоки надають інтерактивні візуальні інтерфейси, у яких можна переносити угоди між етапами процесу збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-135">Наприклад, у процесі збуту ваша компанія може мати такі шість етапів:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e46d4-136">Кваліфікувати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="e46d4-137">Оцінити</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="e46d4-138">Внутрішній контроль</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="e46d4-139">Угода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="e46d4-140">Доставка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="e46d4-141">Закриття</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="e46d4-142">Організація може використовувати різні сутності для представлення тієї самої угоди по мірі її розвитку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-143">На початку процесу збуту угода представлена сутністю «Потенційна угода».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-144">З часом отримання додаткових відомостей можна використати прогнози високого рівня для створення однієї або кількох цінових пропозицій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-145">Якщо одна з цих цінових пропозицій переглядається внутрішніми клієнтами і зацікавленими сторонами, сутність цінової пропозиції представлятиме цю угоду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-146">Після того, як клієнт прийме цінову пропозицію, сервісний договір або перелік робіт представлятиме цю угоду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-147">Щоб підтримати такий хід подій, слід структурувати потоки бізнес-процесів таким чином, щоб кожен етап процесу був пов'язаний з іншою таблицею в базі даних.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-148">Стадія **Кваліфікувати** у процесу збуту може бути підтримана сутністю потенційної угоди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-149">Стадії **Прогнозування** та **Внутрішній перегляд** можуть підтримуватися сутністю цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-150">Стадії **Сервісний договір**, **Доставка** і **Закриття** можуть бути підтримані сутністю проектного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="e46d4-151">Під час переміщення між етапами на етапах відобразиться запит на створення відповідного запису сутності, який допоможе і проведе вас через цей процес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-152">Стадії можуть мати певні умови.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-153">Наприклад, якщо вам потрібен внутрішній перегляд цінової пропозиції, лише якщо цінова пропозиція використовує настроюваний прайс, можна настроїти цю умову на відповідній стадії бізнес-процесу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-154">Стадія **Внутрішній перегляд** відображатиметься лише для цінових пропозицій, які використовують настроюваний прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-155">Для всіх інших угод і цінових пропозицій стадія **Прогноз** супроводжується стадією **Сервісний договір**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e46d4-156">Програма Project Operations має окремі сторінки для записів сутностей Потенційна угода, Цінова пропозиція, Замовлення та Рахунок-фактура.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-157">Ви повинні створювати ці записи, використовуючи відповідні сторінки із відомостями про проект для цих сутностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-158">В іншому разі ви не зможете відкрити ці записи на сторінці **Відомості про проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-159">Якщо потрібно відкрити запис зі сторінки **Відомостей про проект**, слід видалити запис і відтворити його за допомогою сторінки **Відомості про проект**, на якій точно задано бізнес-логіку для кожного з цих типів сутностей, і тому поле **Тип** запису буде задано правильно, а усі обов'язкові концепції буде ініціалізовано належним чином.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="e46d4-160">Відстеження змін в цінових пропозиціях і планах проекту у циклі збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="e46d4-161">У Project Operations не можна відстежувати виправлення, внесені до цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-162">Натомість слід позначити наявну цінову пропозицію **Закрито як втрачену**, а потім створити нову цінову пропозицію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-163">Можна копіювати цінову пропозицію або клонувати цінову пропозицію на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="e46d4-164">Відстеження коментарів і затверджень цінових пропозицій і сервісних договорів проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="e46d4-165">Можна керувати переглядом і затвердженням цінових пропозицій і сервісних договорів за допомогою дошок для запису та дописів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="e46d4-166">Організація може створити настроювані робочі цикли та компоненти Plug-In, щоб призначати, переспрямовувати, передавати сповіщення про перегляд і затвердження елементів роботи та керувати такими сповіщеннями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e46d4-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>
