---
title: Одиниці вимірювання та їхні групи
description: У цьому розділі наведено відомості про створення одиниць вимірювання та груп одиниць вимірювання в Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 3f588e41d001befeac87bb6a4e28a83cf5cfa865
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4131053"
---
# <a name="units-and-unit-groups"></a>Одиниці вимірювання та їхні групи

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Одиниці є кількостями або вимірами, за якими ви продаєте свою продукцію або послуги. Наприклад, якщо ви продаєте садовий інвентар, можна було б продавати насіння в таких одиницях як пакети, ящики і піддони. Група одиниць вимірювання – це набір різних одиниць.

Щоб виконати кроки в цьому розділі, переконайтеся, що вам призначено роль Системний адміністратор або Менеджер Sales Professional, або ж ви маєте рівноцінні дозволи.

## <a name="create-a-unit-group"></a>Створення групи одиниць вимірювання

1. На карті сайту виберіть **Одиниці вимірювання**.
2. Виберіть **Створити**, а потім у діалоговому вікні **Створити групу одиниць вимірювання** введіть ім'я одиниці вимірювання.
3. У полі **Основна одиниця** введіть найменшу загальну одиницю вимірювання продукту для продажу. Наприклад, можна ввести слово «штука» або «унція».
4. Виберіть **ОК**.

## <a name="add-units-to-a-unit-group"></a>Додавання одиниць вимірювання до груп одиниць вимірювання

1. Відкрийте групу одиниць вимірювання та на вкладці **Пов’язане** виберіть **Одиниці вимірювання**. Ви побачите, що основну одиницю вже додано.
2. Виберіть **Додати нову одиницю вимірювання**, а тоді на сторінці **Швидке створення: одиниця вимірювання** в полі **Ім'я** введіть ім’я для одиниці вимірювання.
3. У полі **Кількість** введіть кількість, яку міститиме одиниця вимірювання. Наприклад, якщо у ящику міститься дві штуки, введіть «2». 
4. У полі **Базова одиниця** виберіть базову одиницю, щоб задати найнижчу одиницю вимірювання для цієї одиниці вимірювання. Наприклад, можна вибрати «Штука».
5. Виберіть **Зберегти**:


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]