---
title: Закриття цінової пропозиції
description: У цій темі міститься інформація про закриття цінових пропозицій у Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f46bf61bc3e492a648d65e86750a25609d5ab7a
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5995961"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="003b8-103">Закриття цінової пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-105">Цінову пропозицію проекту можна закрити як реалізовану або нереалізовану.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-106">Ви можете втратити чернетку цінової пропозиції, тому що функції «Активувати» та «Переглянути» не підтримуються в Microsoft Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="003b8-107">Закриття цінової пропозиції як реалізованої</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-108">Якщо закрити цінову пропозицію як реалізовану, це призведе до того, що буде встановлено стан цінової пропозиції **Закрито** та опис стану **Реалізовано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-109">Якщо цінову пропозицію закрито, вона стає доступною тільки для читання, і створюється чернетка сервісного договору проекту з усіма відомостями про цінову пропозицію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-110">Оскільки закриту цінову пропозицію не можна відкрити повторно, перш ніж закрити цінову пропозицію, відобразиться діалогове вікно з підтвердженням змін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-111">Сервісний договір проекту, створений на основі цінової пропозиції проекту, також стає доступним у модулі «Керування проектами та бухгалтерський облік» у Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-112">Якщо сервісний договір проекту не зіставляється з проектом у будь-якому з його рядків, цей сервісний договір проекту буде доступним як неактивний сервісний договір проекту і стає активним, як тільки проект зіставляється з принаймні однією з його сервісних робіт за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-113">Якщо цінова пропозиція прикріплена до потенційної угоди, будь-які інші цінові пропозиції проекту для потенційної угоди автоматично закриваються як нереалізовані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="003b8-114">Фінансові наслідки закриття цінової пропозиції як реалізованої</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-115">Якщо були наявні будь-які фактичні дані для часу, записаного у проекті, коли його все ще прикріплено до чернетки цінової пропозиції, буде записано тільки вартість часу або витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-116">Після закриття цінової пропозиції як реалізованої програма реструктурує витрати за допомогою повернення попередніх фактичних значень вартості і повторного створення нових фактичних значень вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-117">Програма буде обробляти ці фактичні дані вартості на основі методу виставлення рахунка пов’язаної сервісної роботи за договором проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-118">Якщо фактичні дані вартості посилаються на час і матеріал сервісної роботи за договором, система автоматично створить відповідний невиставлений в рахунку фактичний обсяг збуту на момент закриття цінової пропозиції і створення сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-119">Якщо фактичні дані вартості посилаються на фіксовану ціну сервісної роботи за договором, програма припинить повторну обробку фактичних даних вартості на основі правил розділення рахунків для клієнтів сервісного договору проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-120">Усі оброблені фактичні дані доступні в модулі «Керування проектами та бухгалтерський облік», де бухгалтер проекту може переглянути, оновити та опублікувати їх до загальної бухгалтерської книги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="003b8-121">Закриття цінової пропозиції як нереалізованої</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-122">Якщо закрити цінову пропозицію як нереалізовану, це призведе до того, що буде встановлено стан цінової пропозиції **Закрито** та опис стану **Нереалізовано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-123">Закриття цінової пропозиції робить її доступною лише для читання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="003b8-124">Оскільки закриту цінову пропозицію не можна відкрити повторно, перш ніж закрити цінову пропозицію, відобразиться діалогове вікно з підтвердженням змін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="003b8-125">Якщо цінова пропозиція проекту, закрита як нереалізована, має проект із посиланням на будь-який із його рядків, такий проект також позначається як закритий, і будь-які резервування ресурсів скасовуються, починаючи з цього дня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="003b8-126">Якщо закрити цінову пропозицію як реалізовану або нереалізовану у Project Operations, це не вплине на стан потенційної угоди, яка залишиться відкритою, поки її не буде закрито вручну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003b8-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]