---
title: Настроювання бухгалтерського обліку для внутрішніх проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про застосування бухгалтерського обліку для внутрішніх проектів в Project Operations.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 65d05e3a6321dc32aee55c28b3eaa4bd0bae2f86
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858003"
---
# <a name="configure-accounting-for-internal-projects"></a>Настроювання бухгалтерського обліку для внутрішніх проектів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Внутрішні проекти дають змогу компаніям відстежувати витрати, пов'язані з справами, за які не виставляються рахунки клієнтам. Деякі приклади внутрішніх проектів наведено нижче.

- Розробка продукту, наприклад, програми для мобільних пристроїв, та відстеження вартості, пов’язаної із розробкою.
- Керування часом та витратами, що пов’язані з приготуваннями до збуту. Такий проект із приготуваннями до збуту пізніше можна буде перетворити на оплачуваний проект, якщо цінову пропозицію буде реалізовано.

Будь-який проект, не пов’язаний із сервісним договором у Dynamics 365 Project Operations, вважається внутрішнім. Профілі витрат і доходу проектів не використовуються для визначення правил бухгалтерського обліку для такого проекту. Вартість внутрішнього проекту завжди публікується із використанням принципів прибутків та збитків. Облікові записи для публікації у бухгалтерській книзі визначаються на сторінці **Настройки публікації бухгалтерської книги**.

- Транзакції часу публікуються шляхом списання з рахунку **Вартість** та внесення на рахунок **Розподіл заробітної плати**.
- Транзакції витрат публікуються шляхом списання з рахунку **Вартість** та внесення на рахунок **Компенсаційний рахунок для витрати**.
- Транзакції статті публікуються способом списання коштів із рахунку **Витрати** та їхнього занесення на рахунок **Вартість - Стаття**.

Після публікації транзакцій до проекту, якщо проект зв'язаний із проектним договором, система скасовує всі накопичені транзакції та створює нові оплачувані транзакції. Оплачувані транзакції виконуються за правилами бухгалтерського обліку, визначеними у відповідному профілі витрат і доходу проекту.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
