---
title: Налаштування внутрішнього виставлення рахунків
description: У цьому розділі наведено відомості та приклади налаштування внутрішнього виставлення рахунка-фактури для проектів.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: bb39e212d00f8874254d4255f310217cdf46eb5a
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5949704"
---
# <a name="configure-intercompany-invoicing"></a>Налаштування внутрішнього виставлення рахунків

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Виконайте зазначені нижче кроки, щоб налаштувати внутрішнє виставлення рахунка на проекти у програмі Dynamics 365 Project Operations. Внутрішні транзакції — це транзакції часу та витрат за проектним сервісним договором, що належать до однієї компанії або організаційної одиниці, а ресурси за проектним сервісним договором є частиною іншої компанії або організаційної одиниці.

## <a name="example-configure-intercompany-invoicing"></a>Приклад: налаштування внутрішнього виставлення рахунків

В наведеному нижче прикладі Contoso Robotics USA (USPM) — юридична особа, що бере позику, а Contoso Robotics UK (GBPM) — юридична особа, що надає позику. 

1. **Налаштувати внутрішнього бухгалтерського обліку між юридичними особами**. Кожна пара юридичних осіб (позичальник і та, що бере позику) має бути налаштована на сторінці Головної книги [Внутрішній бухгалтерський облік](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup).
    
    1. У розділ Dynamics 365 Finance виберіть пункт **Головна книга** > **Налаштування рознесення** > **Внутрішній бухгалтерський облік**. Створіть запис з такими відомостями:

        - **Початкова компанія** = **GBPM**
        - **Компанія призначення** = **USPM**

2. **Налаштування торгівельних зв'язків між юридичними особами**. Запис клієнта, який представляє юридичну особу, що бере позику, має бути створений у юридичній особі, що дає позику. Запис постачальника, який представляє юридичну особу, що дає позику, має бути створений у юридичній особі, що бере позику.

     1. У розділі «Фінанси» виберіть юридичну особу **GBPM**.
     2. Перейдіть до розділу **Рахунки до отримання** > **Клієнт** > **Усі клієнти**. Створіть новий запис для юридичної особи, **USPM**.
     3. Розгорніть **Ім'я**, відфільтруйте записи за **Типом** і виберіть пункт **Юридичні сутності**. 
     4. Знайдіть на виберіть запис клієнта для **Contoso Robotics USA (USPM)**.
     5. Виберіть **Використовувати відповідність**. 
     6. Виберіть групу клієнтів **50 - внутрішні клієнти** та збережіть запис.
     7. Виберіть юридичну особу **USPM**.
     8. Відкрийте меню **Рахунки до сплати** > **Постачальники** > **Всі постачальники**. Створіть новий запис для юридичної особи, **GBPM**.
     9. Розгорніть **Ім'я**, відфільтруйте записи за **Типом** і виберіть пункт **Юридичні сутності**. 
     10. Знайдіть на виберіть запис клієнта для **Contoso Robotics UK (GBPM)**.
     11. Натисніть **Використовувати відповідність**, виберіть групу постачальників, а потім збережіть запис.
     12. У записі постачальника виберіть **Загальні** > **Налаштування** > **Внутрішні**.
     13. На вкладці **Торгівельні зв'язки** встановіть для параметру **Активні** значення **Так**.
     14. У полі **Компанія клієнта** вкажіть значення **GBPM**, а в полі **Запис бізнес-партнера** виберіть створений вами раніше в процедурі запис клієнта.

3. **Настроювання внутрішніх параметрів в керуванні проектами та параметрів бухгалтерського обліку**. 

    1. Виберіть юридичну особу **USPM** та перейдіть до пункту **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Налаштування** > **Параметри керування проектами та бухгалтерський облік**.
    2. На вкладці **Внутрішні** виберіть категорію «придбання» відповідно до рахунків-фактур, які буде згенеровано автоматично.
    3. У **Категорії за замовчуванням** виберіть **Внутрішні ресурси**.
    4. Виберіть юридичну особу **GBPM** та перейдіть до пункту **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Налаштування** > **Параметри керування проектами та бухгалтерський облік**.
    5. На вкладці **Внутрішні** виберіть категорію проекту за замовчуванням для кожного типу транзакції. Коли категорії рахунків за внутрішніми транзакціями існують лише в юридичній особі-позичальнику, для оптимізації оподаткування використовуються категорії проектів. Ви можете за власним бажанням нараховувати дохід за внутрішніми транзакціями. Нарахування відбувається тоді, коли транзакції публікуються в журналі з інтеграції Project Operations юридичної особи-позичальника. Журнал буде скасовано після публікації внутрішнього рахунку-фактури.
    6. У групі **Під час надання ресурсів** виберіть **...** > **Створити**. 
    7. У сітці введіть або виберіть перелічені нижче дані.

          - **Юридична особа, що бере позику** = **USPM**
          - **Нарахування прибутку** = **Так**
          - **Категорія табелю за замовчуванням** = **За замовчуванням — година**
          - **Категорія витрат за замовчуванням** = **За замовчуванням — витрати**

4. **Налаштування внутрішньої вартості і доходів у параметрах рознесення головної книги**. Рахунок внутрішніх доходів зараховується, коли рахунок внутрішнього клієнта публікується у юридичній особі-позичальнику. Рахунок внутрішніх витрат дебетується, коли відповідний постачальник публікується у юридичній особі, що бере позику. Ці рахунки налаштовуються у відповідних юридичних особах. 
      
     1. У розділі «Фінанси» виберіть юридичну особу, що бере позику **USPM**. 
     2. Відкрийте **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Налаштувати** > **Рознесення** > **Налаштування рознесення в головній книзі**. 
     3. На вкладці **Облік витрат** у пункті **Тип рахунку головної книги**, виберіть **Внутрішні витрати**. Створіть новий запис з такими відомостями:
      
        - **Юридична особа, що дає позику** = **GBPM**
        - **Основний рахунок** = Виберіть основний рахунок для внутрішніх витрат. Це обов'язкове налаштування. Налаштування використовується для внутрішніх потоків у Finance, але не для внутрішніх потоків, пов'язаних з проектами. Цей вибір не має низхідного впливу. 
        
     4. Виберіть юридичну особу, яка дає позику **GBPM**. 
     5. Відкрийте **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Налаштувати** > **Рознесення** > **Налаштування рознесення в головній книзі**. 
     6. На вкладці **Облік доходів** у пункті **Тип рахунку головної книги**, виберіть **Внутрішні доходи**. Створіть новий запис з такими відомостями:

        - **Юридична особа, що бере позику** = **USPM**
        - **Основний рахунок** = Виберіть основний рахунок для внутрішніх доходів. Це обов'язкове налаштування. Налаштування використовується для внутрішніх потоків у Finance, але не для внутрішніх потоків, пов'язаних з проектами. Цей вибір не має низхідного впливу. 

5. **Настроювання трансферних цін на робочу силу**. Внутрішні трансферні ціни настроюються у Project Operations Dataverse. Налаштування [норм витрат на працю](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) та [ставок оплати праці](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) для виставлення внутрішніх рахунків-фактур. Трансферні ціни не підтримуються для транзакцій внутрішніх витрат. Ціна продажу всередині компанії завжди матиме те саме значення, що й собівартість одиниці ресурсів.

      Вартість ресурсу-розробника у Contoso Robotics UK — 88 GBP за годину. Contoso Robotics UK виставить Contoso Robotics USA рахунок на 120 USD за кожну годину, протягом якої цей ресурс працював над американськими проектами. Contoso Robotics USA виставить клієнту Adventure Works рахунок на 200 USD за роботу, виконану ресурсом-розробником Contoso Robotics UK.

      1. У Project Operations в Dataverse перейдіть до меню **Продаж** > **Список цін**. Створіть прайс витрат під назвою **Облікові ставки Contoso Robotics UK.** 
      2. У прайсі створіть запис з такими відомостями:
         - **Роль** = **Розробник**
         - **Вартість** = **88 GBP**
      3. Перейдіть у меню **Параметри** > **Організаційні одиниці** та прикріпіть цей прайс витрат до організаційної одиниці **Contoso Robotics UK**.
      4. Перейдіть до розділу **Продажі** > **Прайси**. Створіть прайс витрат під назвою **Облікові ставки Contoso Robotics USA**. 
      5. У прайсі створіть запис з такими відомостями:
          - **Роль** = **Розробник**
          - **Компанія, яка надає ресурс** = **Contoso Robotics UK**
          - **Вартість** = **120 USD**
      6. Перейдіть у меню **Параметри** > **Організаційні одиниці** та прикріпіть прайс витрат **Облікові ставки Contoso Robotics USA** до організаційної одиниці **Contoso Robotics UK**.
      7. Перейдіть до розділу **Продажі** > **Прайси**. Створення прайсу збуту називається **Ставки оплати Adventure Works**. 
      8. У прайсі збуту створіть запис з такими відомостями:
          - **Роль** = **Розробник**
          - **Компанія, яка надає ресурс** = **Contoso Robotics UK**
          - **Ставка** = **200 USD**
      9. Відкрийте меню **Збут** > **Сервісний договір проекту** і додайте прайс **Ставки Adventure Works** до прайсу проекту Adventure Works сервісного договору.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
