---
title: Створення внутрішніх транзакцій
description: У цій статті надається інформація про те, як створювати внутрішні транзакції.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: da6fd8e0e6bfe2e2543f5c4a453ed769e412f1e9
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919395"
---
# <a name="create-intercompany-transactions"></a>Створення внутрішніх транзакцій

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Внутрішні транзакції — це транзакції часу та витрат за проектним сервісним договором, що належать до однієї компанії або організаційної одиниці, а ресурси за проектним сервісним договором є частиною іншої компанії або організаційної одиниці.

Коли схвалюється внутрішня транзакції, створюються такі фактичні транзакції.

| **Тип транзакції** | **Застосовний прайс** | **Грошова одиниця транзакцій** |
| --- | --- | --- |
| Вартість | Прайс вартості на одиницю за сервісним договором. | Грошова одиниця в рядку ціни |
| Збут, на який не виставлено рахунок Вони створюються лише для фактичних даних, зв'язаних із сервісною роботою за договором, з типом рахунка, часом та матеріалами. | Прайс збуту проекту за сервісним договором | Валюта сервісного договору |
| Вартість одиниці ресурсів | Прайс вартості на одиницю ресурсу | Грошова одиниця в рядку ціни |
| Внутрішній збут | Прайс вартості на одиницю за сервісним договором. | Грошова одиниця в рядку ціни |

Вартість, вартість одиниці ресурсів, а також ціноутворення та грошова одиниця транзакції внутрішнього збуту визначаються **організаційною одиницею**. Це важливо пам'ятати під час вирішення, як структурувати компанії та організаційні одиниці у впровадженні.

Під час створення потенційної угоди, цінової пропозиції, сервісного договору проекту та записів проекту система перевіряє, чи відповідає грошова одиниця одиниці сервісного договору розрахунковій грошовій одиниці компанії контракту. Якщо вони не збігаються, ці записи не можна створити. Грошова одиниця організаційної одиниці визначається в розділі Dynamics 365 Project Operations, перейшовши до **Dataverse** > **Настройки** > **Організаційні одиниці**. Розрахункова грошова одиниця компанії визначається в розділі Dynamics 365 Finance, перейшовши до меню **Головна книга** > **Налаштування книги** > **Книга**. Грошова одиниця синхронізується з середовищем Dataverse за допомогою карти подвійного зіставлення книги.

Система створює вартість одиниці ресурсів і фактичні дані про внутрішній збут у таких ситуаціях:

  - Якщо одиниця ресурсів відрізняється від договірної одиниці
  - Якщо компанія, що надає ресурси, відрізняється від компанії за договором

Проте, тільки транзакції, що мають ресурсну компанію, що не збігається з компанією за договором, будуть передані в середовище Dynamics 365 Finance для додаткового бухгалтерського обліку.

Бухгалтерський облік для фактичних даних проекту записується в журналі інтеграції Project Operations у розділі «Фінанси». Система створює такі рядки в журналі.

| **Тип транзакції** | **Юридична особа** | **Створення транзакції проекту для публікації** | **Джерело фінансових величин за замовчуванням** | **Виставлення рахунку податковій групі за замовчуванням і виставлення рахунку податковій групі елементу** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Вартість | Не додається до журналу інтеграції | Н/Д | Н/Д | Н/Д |
| Збут, на який не виставлено рахунок | Журнал інтеграції юридичної особи, що бере позику | Так | Project | **Виставлення рахунку податковій групі** : на основі **клієнта за договором** <br/> **Виставлення рахунку податковій групі елементу**: з поточної категорії юридичної особи у рядку журналу |
| Вартість одиниці ресурсів | Журнал інтеграції юридичної особи, що дає позику | No | Внутрішній клієнт | **Виставлення рахунку податковій групі** : на основі **внутрішнього клієнта** <br/> **Виставлення рахунку податковій групі елементу**: з поточної категорії юридичної особи у рядку журналу |
| Внутрішній збут | Журнал інтеграції юридичної особи, що дає позику | No | Внутрішній клієнт | **Виставлення рахунку податковій групі** : на основі **внутрішнього клієнта** <br/> **Виставлення рахунку податковій групі елементу**: з поточної категорії юридичної особи у рядку журналу |

### <a name="example-intercompany-transactions"></a>Приклад: внутрішні транзакції

Моллі Кларк, розробник, який працював в GBPM, записав 10 години над проектом USPM Adventure Works, затвердженого керівником проекту. Вартість розробника в GBPM становить 88 фунтів стерлінгів на годину. GBPM виставить рахунок USPM на 120 USD за годину розробника. USPM виставить рахунок клієнту Adventure Works на 200 USD за роботу, виконану ресурсом GBPM . Для отримання додаткових відомостей див. розділ [Настроювання виставлення внутрішніх рахунків](configure-intercompany-invoicing.md).

1. У Project Operations перейдіть до пункту **Ресурси** і виберіть зі списку **Ірина Потапенко**. На вкладці **Планування** в полі **Компанії** виберіть **GBPM**.
2. Перейдіть до меню **Збут** > **Клієнти** і натисніть **Створити**, щоб створити новий запис клієнта для Adventure Works.
    1. Встановіть для компанії значення **USPM**.
    2. Установіть для параметру **Тип зв'язку** значення **Клієнт**.
    3. Натисніть **Група клієнтів 10 — місцева**.
    4. Установіть для параметру грошової одиниці значення **USD**.
    5. Збережіть запис.
3. Відкрийте меню **Збут** > **Сервісні договори проекту** і створіть новий проектний сервісний договір для Adventure Works.
    1. Встановіть для компанії-власника значення **USPM** і для контрактної одиниці значення **Contoso Robotics US**.
    2. Виберіть Adventure Works у ролі клієнта.
    3. Виберіть прайс продуктів і збережіть запис.
    4. На вкладці **Сервісні роботи за договором** створіть нову сервісну роботу за договором . Встановіть будь-яке ім'я і натисніть **Час і матеріали** як метод виставлення рахунків.
    5. Створіть новий проект і зв'яжіть його з цією сервісною роботою за договором.
4. Увійдіть у систему як ресурс **Ірина Потапенко**. Відкрийте меню **Проекти** > **Записи часу** і створіть запис часу для проекту Adventure Works.
5. Увійдіть у систему як керівник проекту. Відкрийте меню **проекти** > **Схвалення** і схваліть транзакцію запису часу, записаний Іриною Потапенко.
6. Перейдіть до проекту Adventure Works і виберіть **Пов’язані** > **Фактичні дані**. Створюються такі фактичні транзакції.

| **Тип транзакції** | **Ціна** | **Грошова одиниця транзакцій** | **Сума** |
| --- | --- | --- | --- |
| Вартість | 120 | USD | 1200 |
| Збут, на який не виставлено рахунок | 200 | USD | 2000 |
| Вартість одиниці ресурсів | 88 | GBP | 880 |
| Внутрішній збут | 120 | USD | 1200 |

7. Увійдіть як бухгалтер USPM. Відкрийте екземпляр фінансів Project Operations, а потім виберіть компанію **USPM**. 
8. Відкрийте меню **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Регулярно** > **Project Operations у Customer Engagement** > **Імпорт із проміжної таблиці** і натисніть, щоб запустити регулярний процес. Цей регулярний процес заповнить журнал інтеграції Project Operations.
9. Відкрийте **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Журнали** > **Журнал інтеграції Project Operations** і перегляньте рядки в журналі. Система створює такі рядки.

    | **Тип транзакції** | **Ціна** | **Грошова одиниця транзакцій** | **Сума** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | Збут, на який не виставлено рахунок | 200 | USD | 2000 |

    Якщо система настроєна на нарахування прибутку для цього проекту, то буде розміщено зазначені нижче відомості.

    - Дебет: проект — значення збуту WIP 200 USD
    - Кредит: проект — нараховані доходи 200 USD

    Збут, за який не виставлено рахунки, готовий виставлення рахунку. Рахунок-фактура для клієнта Adventure Works може бути фінансово опубліковане в разі потреби.

10. Увійдіть як бухгалтер **GBPM**. Відкрийте екземпляр фінансів Project Operations, а потім відкрийте компанію **GBPM**. 
11. Перейдіть в меню **Керування та бухгалтерський облік проектів** > **Періодичні** > **Інтеграція Project Operations** > **Імпорт з проміжної таблиці** та запустіть періодичний процес, щоб заповнити журнал інтеграції Project Operations.
12. Відкрийте **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Журнали** > **Журнал інтеграції Project Operations** і перегляньте рядки. Система створює такі рядки.

    | **Тип транзакції** | **Ціна** | **Грошова одиниця транзакцій** | **Сума** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | Вартість одиниці ресурсів | 88 | GBP | 880 |
    | Внутрішній збут | 120 | USD | 1200 |

    Публікація цих записів призведе до наступних транзакцій з ваучером:

    - Дебет: проектна вартість 88 фунтів
    - Кредит — розподіл заробітної плати 88 фунтів

    Якщо система настроєна на нарахування внутрішнього прибутку, то буде розміщено зазначені нижче відомості.

    - Дебет: проект — значення збуту WIP 120 USD
    - Кредит: проект — нараховані доходи 120 USD

    Тепер система готова створити внутрішній рахунок для клієнта.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
