---
title: Створення внутрішнього виставлення рахунків клієнтів і постачальників
description: У цій темі надається інформація про те, як створювати внутрішні рахунки-фактури клієнта та постачальника.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: eb9e49fee4d4a52ec53e0919c2d32c224f04df66
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010991"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="ed5d6-103">Створення внутрішнього виставлення рахунків клієнтів і постачальників</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="ed5d6-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="ed5d6-105">Бухгалтер проекту в юридичній особі, яка дає позику, створює внутрішній рахунок-фактуру для витрат за проектом, який передається юридичні особі, що бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-106">Після того, як внутрішній рахунок клієнту буде схвалений і опублікований, юридична особа, яка дає позику, надсилає внутрішній рахунок юридичній особі, яка бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5d6-107">Бухгалтер проекту для юридичної особи, що дає позику, може створити пакетний процес для створення внутрішніх рахунків-фактур на періодичній основі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-108">Бухгалтер проекту визначає умови, наприклад, конкретні проекти, щоб створити внутрішні рахунки в пакеті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="ed5d6-109">Створення внутрішнього рахунку клієнта вручну для транзакцій проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="ed5d6-110">Використовуйте цю процедуру для створення внутрішнього рахунку клієнта вручну для транзакцій проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-111">Знайдіть години, які були розміщені працівниками над проектами у юридичній особі, яка бере позику, і для витрат вашої юридичної особи від імені юридичних осіб, що бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-112">Можна виконати пошук за іменем юридичної особи, номером сервісного договору, номером проекту, діапазоном дат або будь-якою комбінацією цих параметрів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-113">У результатах пошуку виберіть транзакції, які необхідно додати до внутрішнього рахункy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="ed5d6-114">В юридичній особі, що надає позику, потрібно виконати зазначені нижче дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="ed5d6-115">У програмі Dynamics 365 Finance відкрийте меню **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Рахунки-фактури проекту** > **Внутрішні рахунки клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-116">На сторінці списку **Внутрішні рахунки клієнта** на панелі дій натисніть **Створити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="ed5d6-117">На сторінці **Створення внутрішнього рахунку** у полі **Юридична особа** виберіть юридичну особу, що бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ed5d6-118">Необов'язково. Введіть конкретний сервісний договір і номер проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ed5d6-119">Звуження пошуку за допомогою вибору діапазону дат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-120">Введіть зазначені дати в поля **Дата початку** та **Дата завершення**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-121">В результатах пошуку відображаються лише внутрішні транзакції компанії, розміщені в межах цього діапазону дат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ed5d6-122">Встановіть для **параметру «Додаткові рядки журналу проекту»** значення **Так** і натисніть **Пошук**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ed5d6-123">У результатах пошуку виберіть транзакції, які потрібно включити до пропозиції внутрішнього рахунку, і натисніть **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ed5d6-124">На сторінці **Внутрішній рахунок клієнта** відображаються внутрішні транзакції проекту, які ви вибрали у результатах пошуку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-125">Щоб змінити транзакції, перш ніж надсилати рахунок-фактуру до юридичної особи, що бере позику, виконайте зазначені нижче дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="ed5d6-126">На сторінці **Рахунок-фактура внутрішнього клієнта** відкрийте відомості рахунку та виберіть пункт **Додати позицію**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="ed5d6-127">Для видалення рядку виберіть його, а потім натисніть кнопку **Видалити** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="ed5d6-128">Коментарі, причини, фінансову аналітику та іншу інформацію про обрану позицію можна переглянути у відомостях про позицію рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="ed5d6-129">Щоб опублікувати внутрішній рахунок клієнта виберіть на панелі дій **Публікувати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ed5d6-130">Якщо для вашої організації потрібно переглянути внутрішні рахунки-фактури перед рознесенням, системний адміністратор може настроїти робочий цикл для внутрішніх рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-131">Якщо робочий цикл не настроєно для внутрішніх рахунків, можна опублікувати внутрішній рахунок-фактуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="ed5d6-132">Створення пакетного завдання для внутрішніх рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="ed5d6-133">Для всіх юридичних осіб, які беруть позику, можна створити одночасно кілька внутрішніх рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-134">За допомогою функції пошуку можна, наприклад, виконати пошук усіх транзакцій, опублікованих позиковими працівниками і пов'язаних з проектами, якими керують інші юридичні особи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-135">Потім для кожної юридичної сутності, яка бере позику, можна створити внутрішній рахунок для транзакцій, що надаються в результатах пошуку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ed5d6-136">Відкрийте меню **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Періодично** > **Рахунки проекту** > **Створити внутрішній рахунок клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ed5d6-137">На сторінці **Створення внутрішніх рахунків клієнта** у полі **Компанія** виберіть юридичну особу, щоб виставити рахунок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-138">Якщо ви не виберете компанію, усі транзакції, що відповідають умовам пошуку, відображаються для всіх юридичних осіб, що беруть позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ed5d6-139">У розділі **Створення одного рахунка** виберіть, чи потрібно створювати рахунки-фактури для внутрішніх транзакцій на основі проекту або на основі юридичної особи, що бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ed5d6-140">Необов'язково. Щоб вибрати певний проект і сервісний договір для створення внутрішніх рахунків, натисніть кнопку **Вибрати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-141">На сторінці **Запит** у полі **Критерії** виберіть сервісний договір проекту, номер проекту, або те й інше, а потім натисніть **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ed5d6-142">На вкладці **Пакет** настройте пакетний процес для створення внутрішніх рахунків на періодичній основі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-143">Для отримання додаткових відомостей див. розділ [Надсилання завдання на пакетну обробку з форми](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="ed5d6-144">Щоб опублікувати внутрішній рахунок, виберіть на панелі дій **Публікувати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ed5d6-145">Якщо для вашої організації потрібно переглянути внутрішні рахунки-фактури перед рознесенням, системний адміністратор може настроїти робочий цикл для внутрішніх рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-146">Якщо робочий цикл не настроєно для внутрішніх рахунків, можна опублікувати внутрішні рахунки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="ed5d6-147">Публікація внутрішнього рахунку постачальника</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="ed5d6-148">Бухгалтер проекту в юридичній особі, який бере позику, може переглянути внутрішні рахунки постачальника, коли публікується відповідний внутрішній рахунок клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-149">У розділи «Фінанси» у юридичній особі, що бере позику, відкрийте меню **Рахунки до сплати** > **Рахунки** > **Очікуваний рахунок постачальника**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-150">Очікуваний номер рахунка-фактури відповідає номеру внутрішнього рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-151">Перевірте правильність рахунку і потім опублікуйте його.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ed5d6-152">Публікація очікуваного рахунку постачальника створює транзакції головної та додаткової книги проекту, що відображає вартість транзакцій у юридичній особі, що бере позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5d6-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
