---
title: Стандартні значення фінансових аналітик
description: У цій темі наведено відомості про те, як налаштувати фінансові величини за замовчуванням.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: eec85b83cad4cd8fb6e0ec9c026c6a571bccf7f2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287398"
---
# <a name="financial-dimension-defaults"></a>Стандартні значення фінансових аналітик

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

У Dynamics 365 Project Operations використовується структура[фінансових величин](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/general-ledger/financial-dimensions) у Dynamics 365 Finance задля надання додаткової аналітичної інформації про транзакції головної та допоміжної бухгалтерської книги проекту.

Фінансові величини за замовчуванням можна задати щодо клієнта, джерела фінансування проекту, проміжного етапу, сервісної роботи за договором проекту або самого проекту.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-a-customer"></a>Визначте для клієнта фінансові величини за замовчуванням

Фінансові величини клієнта за замовчуванням зазначено у Finance. Щоб налаштувати значення величин за замовчуванням, виконайте наведені далі кроки.

1. Перейдіть до розділу **Рахунки до отримання** > **Клієнти** > **Усі клієнти**.
2. На сторінці **Клієнти** вкладки **Фінансові виміри** задайте значення фінансових вимірів для конкретного клієнта.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-project-contracts"></a>Визначте для проектних договорів фінансові величини за замовчуванням

Проектні договори створюються та ведуться в Common Data Service (CDS). Атрибути бухгалтерського обліку для проектних договорів задаються в модулі **Керування проектами та бухгалтерський облік** у Finance.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-funding-source"></a>Налаштуйте фінансові величини для джерела фінансування проекту

1. Go to **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Проектні договори**.
2. Виберіть запис, який бажаєте оновити, потім на вкладці **Проектний договір** виберіть пункт **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням**.
3. Розгорніть розділ **Пов’язана інформація**, потім виберіть вкладку **Джерела фінансування**.
4. Перегляньте значення фінансових величин за замовчуванням. Зверніть увагу на те, що джерелом фінансових величин за замовчуванням є обліковий запис клієнта.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-contract-line"></a>Налаштуйте фінансові величини для сервісної роботи за договором проекту

1. Go to **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Проектні договори**.
2. Виберіть запис, який бажаєте оновити, потім на вкладці **Проектний договір** виберіть **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням**.
3. Розгорніть розділ **Пов’язана інформація**, потім виберіть вкладку **Сервісні роботи за договором**.
4. Перегляньте значення фінансових величин за замовчуванням. Значення фінансових величин за замовчуванням застосовуються й можуть використовуватися лише із сервісними роботами за договором за фіксованою ціною (проміжний етап).

Ці значення за замовчуванням використовуються у пов'язаних проектах, за операціями з частковим погашенням суми зобов’язання та в рядках рахунків.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-projects"></a>Визначте для проектів фінансові величини за замовчуванням

Проекти створюються й ведуться в CDS. Атрибути бухгалтерського обліку для проектів задаються в модулі **Керування проектами та бухгалтерський облік** у Finance.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Усі проекти**.
2. Виберіть запис, який бажаєте оновити, потім на вкладці **Проект** виберіть **Показати бухгалтерський облік за замовчуванням**.
3. Розгорніть розділ **Пов’язана інформація**, потім виберіть вкладку **Настроювання**.
4. Перегляньте значення фінансових величин за замовчуванням. Зверніть увагу на те, що джерелом фінансових величин за замовчуванням є обліковий запис клієнта. Якщо проект пов’язаний із сервісною роботою за договором, яка має кілька клієнтів за проектними договорами, для визначення фінансових величин за замовчуванням використовується основний клієнт.

Фінансові величини проекту за замовчуванням використовуються для налаштування значень рядків у журналі щодо часу, витрат і вільних транзакцій за замовчуванням у **Журналі інтеграції Project Operations** і в пов’язаних рядках рахунку за проектом.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]