---
title: Типи періодів
description: У цьому розділі наведено відомості про настроювання типів періодів для оцінювання прибутку.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 107cecbc1dabdf13147d847bf1816f44cc2703c5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287308"
---
# <a name="period-types"></a>Типи періодів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Тип періоду визначає частоту оцінки доходу за проектом. У цьому розділі наведено відомості про настроювання типів періодів для оцінювання прибутку. 

## <a name="create-and-work-with-period-types"></a>Створення типів періоду й робота з ними
Щоб створити типи періодів і працювати з ними, виконайте зазначені нижче кроки.

1. У середовищі Dynamics 365 Finance відкрийте меню **Керування проектом і бухгалтерський облік** > **Налаштування** > **Оцінювання** > **Типи періоду**.
2. Щоб створити новий тип періоду, виберіть **Створити**. Введіть ім’я та опис.
3. Уведіть значення в полі **Частота**

    - Якщо ви виберете **Тиждень**, **Двічі на тиждень**, **Двічі на місяць**, **Місяць**, **День**, **Квартал** або **Рік**, календар буде використовуватися для створення періодів. 
    - Якщо вибрати **період бухгалтерської книги**, періоди бухгалтерської книги з налаштувань головної бухгалтерської книги будуть використовуватися для створення періодів.
    - Якщо вибрати параметр **Необмежений**, можна вказати настроювані періоди.
4. Виберіть запис типу періоду, а потім натисніть **Створення періодів** для створення періодів для типу періоду. Залежно від вибраної частоти періоду, може знадобитися вказати дату початку або кількість періодів для створення.
5. Виберіть **Періоди** для перегляду створених періодів.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]