---
title: Коригування проекту
description: У цій статті наведено інформацію про коригування проекту.
author: ryansandness
ms.date: 11/09/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ryansandness
ms.openlocfilehash: 52a262adce2bb624bc088e50858e25824f845e5c
ms.sourcegitcommit: bb03ac64e01112c93bb24035a51653a0a88cd5fc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 11/18/2022
ms.locfileid: "9788377"
---
# <a name="project-adjustments"></a>Коригування проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі замовлень на виробництво та з матеріалами_

## <a name="adjustments-overview"></a>Огляд коригувань

Ви можете налаштувати корпорацію Майкрософт Dynamics 365 Project Operations таким чином, щоб користувачі могли вносити зміни до опублікованих транзакцій. Ви можете коригувати транзакції проекту окремо або вибрати кілька транзакцій одночасно у списку всіх транзакцій проекту. Коригування проекту використовуються, наприклад, для масового оновлення оплачуваного статусу, перерахунку вартості після зміни конфігурації або оновлення джерел фінансування.

Користувачі можуть отримати доступ до функціоналу коригування проекту кількома способами:

- За допомогою **сторінки Настроювання транзакцій**, доступ до якої можна отримати з **розділу Керування проектами та настроювання бухгалтерського обліку** \> **·**.
- За допомогою **кнопки "Коригування" на** сторінці "Опубліковані транзакції **проекту", доступ до якої можна отримати з** розділу "Керування проектами" та " **Бухгалтерські** \> **операції**".
- За допомогою **кнопки «Коригування»** на сторінці « **Опубліковані транзакції** проекту» в контексті проекту. Цю сторінку можна отримати з **Управління проектами та бухгалтерського обліку** \> **Всі проекти**.

Щоб дозволити коригування, ви повинні ввімкнути один або кілька статусів транзакцій з **управління проектами та бухгалтерського** \> **обліку Управління проектами та облікових параметрів** на **вкладці Загальні** в розділі **Дозволити коригування статусу** транзакції. Приклади статусів транзакцій включають опубліковані транзакції, транзакції з рахунками-фактурами або виключені транзакції. Будь-який статус транзакції, для якого встановлено значення **Ні**, матиме транзакції в такому статусі, які не відображатимуться в процесі коригування як такі, що можна вибрати для коригування.

Параметр конфігурації, який називається **Завжди створювати операцію коригування**, наразі доступний у параметрах керування проектами та обліку. Ви можете вимкнути цю опцію для оновлення вихідної транзакції замість створення нових транзакцій під час коригування в підмножині сценаріїв. Оголошено, що цей параметр буде застарілим до 1 березня 2023 року. Після 1 березня 2023 року система завжди буде вести себе так, як ніби опція включена.

## <a name="adjustments-process-flow"></a>Налагодження технологічного потоку

Наступні кроки показують типовий потік для коригувань обробки.

1.  **Відкрийте сторінку коригувань** проекту.
2. Виберіть **Вибрати**, щоб шукати транзакції, які відповідають очікуваним критеріям коригування.
3. У списку операцій виберіть всі транзакції або підмножину угод для коригування.
4. Виберіть **"Налаштувати"** та змініть атрибути рядка. Крім того, якщо значення були вказані вручну під час введення транзакції, ви можете вибрати введення системних значень за замовчуванням.
5. Повертається список транзакцій, а в **стовпці Очікування коригування** з’являється галочка, яка вказує, де були внесені зміни. Будь-які коригування, які очікують змін, відображаються в нижній половині сторінки. Там ви можете внести додаткові детальні зміни, крім того, що було показано на попередній сторінці.
6. Виберіть **Опублікувати, щоб опублікувати** транзакції коригування.

Залежно від конфігурації, для коригування зазвичай створюються нові транзакції.

- У **полі «Стан** рахунка-фактури» вихідної транзакції встановлено значення **Adjusted**.
- Для зворотного завершення початкової транзакції створюється зворотна транзакція, а **для поля «Стан»** встановлюється значення **Adjusted**.
- Створюється нова транзакція, яка має зміни, які були внесені в процесі коригування.

### <a name="selecting-multiple-posted-project-transactions-at-a-time-for-adjustments-and-credit-notes"></a>Вибір декількох розміщених транзакцій проекту одночасно для коригувань і кредитних нотаток

Нова функція, яка була представлена у випуску 10.0.30, дозволяє вибирати кілька транзакцій для коригування одночасно зі **сторінки Опубліковані транзакції** проекту.

Перш ніж ви зможете використовувати цю функцію, її потрібно ввімкнути у вашій системі. Адміністратори можуть використовувати робочу область керування **функціями, щоб перевірити стан функції та ввімкнути її,** якщо потрібно. У **робочій області Керування** функціями знайдіть і виберіть **пункт Кілька вибраних опублікованих транзакцій проекту для коригувань і кредитних нотаток**, а потім натисніть кнопку **Увімкнути зараз**.

Ця функція дозволяє виконувати такі ключові функції:

- Доступ до нього можна отримати з опублікованої сторінки транзакції в рамках проекту за допомогою існуючої **кнопки коригування** .
- Він дозволяє керувати багаторядковим вибором на **сторінці Опубліковані транзакції** проекту. Можна застосувати фільтри до сторінки списку та вибрати записи, перш ніж починати коригування.
- Він вимикає **кнопку коригування**, якщо будь-яку окрему транзакцію не можна налаштувати, або якщо ви вибираєте комбінацію кредитних нот і журналів разом, а не окремо.
- Через додавання елемента керування "Вибір кількох рядків" посилання " **Здійснена вартість** " на стрічці більше не вимикається, якщо вибрано кілька рядків.
- Він додає таке попереджувальне повідомлення: "Ви вибрали більше, ніж (вибране число) записів для коригування. Продовження цієї дії може зайняти деякий час. Ви впевнені, що хотіли б продовжити цю акцію?"

Ця функція також видаляє крок 2 з потоку процесу, який був описаний раніше в цій статті. Тому будь-які транзакції, які були обрані до **відкриття сторінки «Коригувати транзакції** », будуть включені до переліку транзакцій для коригування. Для їх пошуку не потрібно використовувати **кнопку Вибрати** .

> [!NOTE] 
> Навіть якщо цю функцію вимкнуто, ви все одно можете вибрати кілька записів для коригування. Однак виділеним *залишиться лише один запис*, а діалогове **вікно "Вибір транзакцій"** з’явиться одразу після відкриття коригувань.

## <a name="adjustment-transaction-statuses-that-can-be-enabled-or-disabled-for-adjustments"></a>Налаштування статусів транзакцій, які можна ввімкнути або вимкнути для коригування

На вкладці **"Загальні** " сторінки параметрів керування проектами та обліку **можна ввімкнути або вимкнути** такі статуси:

- Опубліковані
- Пропозиція рахунка-фактури
- Виставлено рахунок
- Орієнтовні
- Усунені
- Початковий баланс (годинний)

## <a name="adjustment-parameters"></a>параметри регулювання

Ці параметри перелічено на сторінці Параметри керування проектами та обліку на **вкладці** Загальні **в** групі Коригування **та змінять поведінку для способу обробки коригувань** . 

| Ім’я параметра | Опис |
|----------------|-------------
| Завжди створюйте коригувальну транзакцію | Якщо цей параметр увімкнено, процес коригування завжди створюватиме нову реверсивну транзакцію та нову скориговану транзакцію, коли є вплив на фінансовий або звітний характер. Якщо параметр вимкнено, процес налаштування оновить початкову транзакцію замість того, щоб створювати розворот і нову транзакцію для такого сценарію, як оновлення тексту транзакції. |
| Поле автооновлення | Якщо цей параметр включений, система перерахує собівартість і ціну продажу. |
| Використання дати коригування як нового проекту | Цей параметр використовується для переміщення транзакцій в майбутній звітний період до того, як система підтримає цю функцію. Ми не рекомендуємо використовувати його, оскільки він змінює ділову дату транзакції та буде застарілим у майбутньому випуску. |
| Дозволити закриті дії | Зазвичай транзакції не можуть бути створені для закритих видів діяльності. Якщо цей параметр увімкнено, ця поведінка змінюється. Тому можуть створюватися корективи для закритих видів діяльності. |
