---
title: Підтвердження, оновлення та надсилання цінової пропозиції проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про надсилання цінової пропозиції клієнту для підтвердження, її змінення на основі зворотного зв'язку та подальше повторне надсилання цінової пропозиції.
author: ruhercul
ms.date: 05/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: df7bfd7c57b7a273a94e49fcf3834072a8eb20b0ed598a144cefaff41e28a431
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6991286"
---
# <a name="confirm-update-and-send-a-project-quotation"></a>Підтвердження, оновлення та надсилання цінової пропозиції проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Після створення та надсилання клієнтові цінової пропозиції проекту необхідно отримати від клієнта підтвердження, перш ніж змінювати стан цієї цінової пропозиції на **Надіслано**. У пропозиції можна буде врахувати усі зміни, запитувані клієнтом. Після зміни стану цінової пропозиції на **Надіслано** її не можна змінювати. У наведеній нижче процедурі описано варіанти надсилання цінової пропозиції для підтвердження, внесення оновлень відповідно до відгуків та надсилання цінової пропозиції.

## <a name="send-a-project-quotation-confirmation"></a>Надсилання цінової пропозиції проекту для підтвердження  

Ви можете надіслати наявну цінові пропозицію для підтвердження, використовуючи для цього електронну пошту або роздруковану копію. 

1. Відкрийте **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Цінові пропозиції** > **Цінова пропозиція проекту.** 
2. На сторінці **Цінова пропозиція проекту** виберіть цінову пропозицію, яку необхідно надіслати для підтвердження. 
3. На вкладці **Подальші дії** у групі **Створити** виберіть **Підтвердити**. 
4. На сторінці **Підтвердження цінової пропозиції** задайте необхідні параметри. Наприклад, щоб надрукувати підтвердження, в параметрах **Друку** увімкніть **Роздрукувати підтвердження**, а потім виберіть **ОК**.
5. На сторінці **Надіслати цінову пропозицію** виберіть **Параметри** та на сторінці **Параметри призначення друку** виберіть, чи потрібно направити цінову пропозицію на **Екран**, у **Повідомлення електронної пошти**, у **Файл**, до **Архіву друку** або на **Принтер**, а потім внесіть необхідні зміни в області **Специфікація**, щоб спрямувати цінову пропозицію.
6. На сторінці **Параметри призначення друку** виберіть **OK**.  

## <a name="update-a-project-quotation"></a>Оновлення цінової пропозиції проекту

Щоб змінити наявну цінову пропозицію, стан пропозиції повинен бути зазначений як **Створено**. Виконайте наведені нижче кроки, щоб оновити наявну цінову пропозицію. 

1. Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Цінові пропозиції** > **Цінові пропозиції проекту**.
2. На сторінці **Цінові пропозиції проекту** виберіть цінову пропозицію, яку потрібно оновити, а потім в області дій виберіть **Редагувати**.
3. Оновіть необхідні відомості у полях, а потім в області дій виберіть **Зберегти**.  

## <a name="send-a-project-quotation-to-a-customer"></a>Надсилання цінової пропозиції проекту клієнтові 

1. Відкрийте **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Цінові пропозиції** > **Цінові пропозиції проекту**, а потім виберіть цінову пропозицію, яку необхідно надіслати.
2. На сторінці **Цінові пропозиції проекту** на вкладці **Цінова пропозиція** у групі **Процес** виберіть **Надіслати цінову пропозицію**. Стан цінової пропозиції змінюється на **Надіслано**.

> [!NOTE]
> Не можна змінювати цінову пропозицію після того, як її стан буде змінено на **Надіслано**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]