---
title: Створення та застосування умов притримування платежів до постачальника
description: У цій статті наведено відомості про настройку та підтримання умов збереження платежів до постачальника.
author: Yowelle
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 2cd18375d93e503ac532cb3839c691231ea46681
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916773"
---
# <a name="create-and-apply-vendor-payment-retention-terms"></a>Створення та застосування умов притримування платежів до постачальника

[!include [banner](../includes/banner.md)] 

Настройка умов притримування платежів до постачальника для проекту стане в пригоді, коли організація бажає притримати частину платежів, спрямованих до постачальника. Наприклад, якщо потрібно почекати із платежем до постачальника, доки доставлена продукція не почне відповідати вашим очікуванням. Умови притримування платежів до постачальника можуть визначатися під час обговорення сервісного договору постачальника.

## <a name="create-vendor-payment-retention-terms"></a>Створення умов притримування платежів до постачальника

Можна ввести відсоток платежу до постачальника, який буде притримуватися, а також відсоток від попередньо притриманих значень, що буде звільнено. Суми автоматично притримуються для рахунків-фактур постачальника, доки сервісний договір не досягає вказаного стану завершення. Після того, як умови притримування буде зазначено, ви зможете застосовувати їх до цього постачальника у будь-якому проекті.

Виконайте наведені нижче кроки, щоб настроїти та підтримувати умови притримування платежів до постачальника. 

1. Виберіть **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Притримування** > **Умови притримування платежів до постачальника**.
2. Виберіть **Створити**, щоб додати нову умову притримування для постачальника. Значення **Ідентифікатор правила** для нової умови вводиться автоматично. 
3. Уведіть стислий опис у поле **Опис**, а тоді на вкладці FastTab **Умови** виберіть **Додати позицію**, щоб вказати значення умови, а саме, зазначені нижче значення.

   - **Відсоток одиниць доставлено**: введіть відсоток виконання для умови. Суми автоматично притримуватимуться для рахунків-фактур постачальника, доки відсоток стану завершення сервісного договору не досягне вказаного відсоткового значення. Наприклад, якщо ввести 50,00, суми будуть притримуватися, доки проект не буде завершено на 50 відсотків.
   - **Відсоток притримування**: введіть відсоток від суми рахунка-фактури постачальника, який притримуватиметься. Наприклад, якщо ввести 10,00, то 10 відсотків від суми рахунка-фактури постачальника буде притримано, доки проект не досягне відсотку завершення, встановленого у полі **Відсоток одиниць доставлено**.
   - **Відсоток для вивільнення**: виберіть **Додати позицію**, щоб ввести відсоток від усіх попередньо притриманих сум, який буде вивільнено при досягненні вибраного рівня завершення проекту.

> [!NOTE]
> Якщо для різних рівнів виконання проекту використовується кілька проміжних етапів, вкажіть окрему умову притримування для постачальника для кожного правила притримування. У кожній позиції може зазначатися різний відсоток притримування та різний відсоток вивільнення для кожного призначеного рівня завершення проекту.

Після того, як умови притримування для постачальника створено, ви можете застосовувати ці умови у проектах.

## <a name="apply-vendor-retention-terms-to-a-project"></a>Застосування умов притримування для постачальника до проекту

1. Відкрийте **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Усі проекти**, а тоді відкрийте певний проект на сторінці зі списком проектів.
2. На швидкій вкладці **Угоди постачальника** виберіть **Додати рядок**.
3. У полі **Код бізнес-партнера** виберіть один із варіантів нижче: 

   - **Таблиця**: умови притримування для постачальника застосовуються до одного постачальника.
   - **Група**: умови притримування для постачальника застосовуються до всіх постачальників у групі постачальників.
   - **Усі**: умови притримування для постачальника застосовуються до усіх постачальників.

4. У полі **Постачальник / Група постачальників** виберіть постачальника або групу постачальників, до якої застосовуються умови притримування для постачальника. Якщо вибрати **Усі** на попередньому кроці, це поле буде недоступне.
5. У полі **Умови притримування для постачальника** виберіть умови притримування, створені у попередній процедурі.
6. Якщо для цього проекту також настроєно умови «оплати після оплати» (PWP) для цього постачальника, введіть значення порогу у відсотках для проекту в полі **Граничне значення порогу PWP**.

Умови притримування для постачальника також відображаються в замовленнях на придбання, створених для цього постачальника.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]