---
title: Створення моделей прогнозування для бюджетів проектів
description: У цьому розділі описано створення моделі прогнозування для залишкових бюджетів.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 32a436d240f5535ff15f8bc3b8ba9be2d1d4da17
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086852"
---
# <a name="create-forecast-models-for-project-budgets"></a>Створення моделей прогнозування для бюджетів проектів 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

У цьому розділі описано створення моделі прогнозування для залишкових бюджетів. Проект, який підлягає бюджетному контролю, використовує бюджети двох типів: початковий та залишковий. Під час створення бюджету проекту необхідно вказати моделі прогнозів для початкового та залишкового бюджету, створені на сторінці **Моделі прогнозів**. Бюджети проекту на основі зазначених моделей створюються при затвердженні бюджету проекту.

> [!NOTE]
> Модель прогнозу, яка використовується для бюджетного контролю, не може мати вкладену модель або використовуватися в якості вкладеної моделі.

1. Виберіть **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Настройка** > **Прогнози**  > **Моделі прогнозів**.
2. Виберіть **Створити** , щоб створити нову модель прогнозу, а потім введіть ідентифікатор моделі та ім'я для нової моделі. 
3. Установіть для параметра **Зупинено** значення **Так** , щоб уникнути внесення змін в позиції прогнозування для моделі прогнозу. 
4. Якщо позиції прогнозу, із якими пов'язано модель, повинні створювати прогнози щодо грошових потоків у загальній бухгалтерській книзі, установіть для параметра **Включити в прогнози щодо грошових потоків** значення **Так**. 
5. Щоб використовувати дату проекту як дату виставлення рахунка-фактури, встановіть для параметра **Дата рахунка-фактури прогнозу** значення **Так**. 
6. У полі **Тип бюджету** виберіть один із зазначених нижче типів моделей.

   - **Початковий бюджет** : використовуйте суми початкового бюджету, затверджені під час створення та затвердження бюджету на початку.
   - **Залишковий бюджет** : використовуйте суми залишкового бюджету під час життєвого циклу проекту. Залишки в моделі прогнозу зменшуються на фактичні дані транзакцій та збільшуються або зменшуються при переглядах бюджету.
   - **Перенесення** : використовуйте суми перенесень бюджету для проекту. Перенесення — це необов'язковий процес, який можна виконати для передавання невикористаних сум бюджету з одного фінансового року на інший.

7. Установіть зазначені нижче параметри відповідно до потреб.

   - Увімкніть **Дата рахунка-фактури прогнозу** , щоб використовувати дату проекту як дату виставлення рахунка-фактури.
   - Увімкніть **Прогноз із WIP** для прогнозування на основі перебігу виконання (WIP), а потім виберіть тип WIP. 
   - Ви можете залишити **Тип бюджету** як заданий за замовчуванням **Відсутній** або ввести новий тип. Після змінення запису тип бюджету змінювати не можна.     
    > [!NOTE]
    > Якщо змінити тип бюджету за замовчуванням, усі інші параметри стануть недоступними для внесення змін, і цю модель прогнозу не можна буде використовувати повторно. 
   


 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]