---
title: Усунення оцінки проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про усунення оцінки проекту після його завершення.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 000eabdac41f30a6e7dd37e34b8fd91d7c51f6c4
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5270703"
---
# <a name="eliminate-a-project-estimate"></a>Усунення оцінки проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Оцінки проекту надають фінансове подання для роботи, яка може бути оцінена та запланована для проекту. Для роботи з оцінками для проекту необхідно вкласти проект до оцінювального проекту. Оцінювальний проект завжди ґрунтується на наявному проекті, однак кілька проектів можуть посилатися на один оцінювальний проект. До оцінювальних проектів можуть додаватися лише проекти з фіксованою ціною та інвестиційні проекти, крім того, ці проекти повинні належати із оцінювальним проектом до однієї групи проектів.

Для усунення оцінювального проекту він повинен бути завершений. У наведених нижче кроках пояснюється, як усунути оцінку.

1. Відкрийте **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Усі проекти** та відкрийте проект. 
2. На вкладці **Керування** виберіть **Оцінки**, а тоді на сторінці **Оцінка** виберіть **Усунути**.
3. На сторінці **Усунення оцінки** на вкладці **Основне** задайте зазначені нижче параметри.

   - **Код періоду**: виберіть код періоду, щоб вибрати належні оцінювальні проекти. 
   - **Дата оцінки**: виберіть належну дату оцінки для усунення.
   - **Усунення з попередженнями WIP**: увімкніть цей параметр, щоб відображалося сповіщення, коли оцінку, пов’язану із перебігом виконання (WIP), буде усунено. Якщо цей параметр не увімкнуто, усунення не виконуватиметься, якщо існують неоцінені транзакції. 
   > [!NOTE]
   > Цей параметр доступний, лише якщо усунення застосовується до оцінювального проекту. Він не буде доступний, якщо використовуються періодичні публікації. Ця настройка працює з параметрами на вкладці **Оцінка** на сторінці **Параметри проекту** в групі полів **Дозволити скасування, якщо існують неоцінені транзакції**.
   - **Задати стадію як Завершено**: увімкніть цей параметр, щоб задати стадію оцінювального проекту як **Завершено** після запуску усунення.
   - **Друк списку оцінок**: виберіть відомості, які необхідно включити під час друку списку оцінка.
   - **Показати Infolog**: увімкніть цей параметр, щоб відобразити Infolog.
   - **Дата публікації**: виберіть дату публікації оцінки у бухгалтерській книзі.

4.  Виберіть **ОК**.
5. Після завершення процесу усунення усунутий оцінювальний проект відображатиметься із від'ємним значенням. 

Якщо ви не маєте наміру усувати оцінку, можна вибрати усунуту оцінку та вибрати пункт **Скасувати усунення**.   


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]