---
title: Вимоги до елементів для контрактів на проект з кількома джерелами фінансування
description: У цьому розділі наведено відомості про настроювання та використання вимог до елементів із кількома джерелами фінансування.
author: sigitac
ms.date: 05/04/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: d4af03e02d3c2eb0d442e6213ff5b9cf583d54b3
ms.sourcegitcommit: 30242d7754bca300b594b0887eb4212d10bea1c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/07/2022
ms.locfileid: "8728097"
---
# <a name="item-requirements-for-project-contracts-with-multiple-funding-sources"></a>Вимоги до елементів для контрактів на проект з кількома джерелами фінансування

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі замовлень на виробництво та з матеріалами_

Для деяких контрактних угод для кінцевих результатів на основі проекту може знадобитися кілька джерел фінансування. У цьому розділі пояснюється, як вибрати та налаштувати бажані джерела фінансування, коли для проекту або контракту проекту потрібно кілька джерел.

## <a name="terminology"></a>Термінологія

- **Джерело** фінансування – суб'єкт господарювання, який фінансує проектну підрядну роботу. Ця організація може бути внутрішньою організацією або зовнішнім рахунком рахунка-фактури (клієнтом або грантом).
- **Замовник** проекту – суб'єкт, якому доставляється проектна робота.
- **Рахунок-фактура** – зовнішня організація, яка оплачує проектну роботу.

## <a name="example"></a>Приклад

Contoso виграла контракт на оновлення обладнання з двома своїми клієнтами: Adatum US і Adatum Corporate. Контракт включає в себе апаратні та монтажні послуги, які будуть доставлені в Adatum US (замовник проекту). Обладнання буде фінансуватися Adatum Corporate (рахунок-фактура 1), а монтажні роботи будуть фінансуватися Adatum US (рахунок-фактура 2).

## <a name="set-up-invoice-account-defaulting-rules-for-item-requirements"></a>Настроювання типових правил облікового запису рахунка-фактури для вимог до елементів

### <a name="prerequisites"></a>вимоги

- Microsoft Dynamics 365 Фінанси та операції **версії 10.0.27 або пізнішої або пізнішої** потрібно використовувати вимоги до елементів, які мають кілька рахунків-фактур.
- Системний адміністратор повинен увімкнути **вимоги дозволити елемент з кількома джерелами фінансування для операцій project запасів/виробництва сценаріїв функція в** області керування **функціями**.

### <a name="set-up-the-invoice-account-defaulting-rules"></a>Настроювання правил облікового запису рахунка-фактури за промовчанням

Щоб настроїти правила за промовчанням для облікового запису рахунка-фактури, виконайте такі дії.

1. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Налаштування** \> **Параметри керування проектом і бухгалтерський облік**.
1. На вкладці **Загальні** в розділі Замовлення на **продаж і Вимоги до** елементів установіть для параметра **Дозволити проекти з кількома джерелами** фінансування значення **Так**.
1. **У полі Клієнт** за промовчанням укажіть, звідки клієнт доставки проекту на вимогу товару походить за промовчанням:

    - **З джерела** фінансування - Клієнт доставки проекту за замовчуванням походить від джерела фінансування. Якщо з контрактом на проект пов'язано кілька джерел фінансування, буде використано перше джерело фінансування у списку.
    - **З проекту** – клієнт доставки проекту за промовчанням походить від клієнта, вибраного в полі облікового **запису** запису проекту.

1. Необов'язково: установіть або змініть обліковий запис А комп'ютера рахунка-фактури за промовчанням для записів проекту:

    1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Проектів** \> **Усі проекти** та відкрийте відомості про запис проекту.
    2. На вкладці Загальні **встановіть** або оновіть поле облікового запису **рахунка-фактури** за промовчанням. Указаний обліковий запис А комп'ютера використовуватиметься як обліковий запис А комп'ютера рахунка-фактури за промовчанням для нових вимог до елементів, створених для проекту. Якщо залишити поле пустим, рахунок-фактура першого джерела фінансування контракту проекту використовуватиметься за промовчанням. Однак користувачі зможуть змінити обліковий запис під час збереження запису.

### <a name="select-the-invoice-account-to-use-when-you-create-an-item-requirement"></a>Виберіть обліковий запис А комп'ютера рахунка-фактури, який використовуватиметься під час створення вимоги до елемента

Щоб вибрати обліковий запис А комп'ютера рахунка-фактури, який використовуватиметься під час створення вимоги до елемента, виконайте такі дії.

1. Перейдіть до **розділу Керування проектами та облік** \> **проектів** \> **Усі проекти** та виберіть запис проекту.
1. На вкладці **План** виберіть пункт **Вимоги до** елемента.
1. Створення нового запису вимог до елемента.

    - За промовчанням поле облікового запису **рахунка-фактури** в записі встановлюється для облікового запису рахунка-фактури, установленого для проекту. Можна змінити значення поля рахунка-фактури **та** зберегти запис. Після збереження запису ви більше не зможете оновити значення рахунка-фактури **·**. Якщо потрібно оновити значення рахунка-фактури **для** вимоги до елемента, видаліть наявну вимогу до елемента та створіть нову, яка має потрібне значення.
    - За промовчанням поле «Клієнт» **для** вимоги до елемента встановлюється на **основі значення клієнта** за промовчанням, установленого **на сторінці керування проектами та параметрів** бухгалтерського обліку.

    Під Вільний час збереження запису вимоги елемента, система пов'язує його з **елементом вимоги замовлення на продаж** заголовок запису. Якщо заголовок відкритого замовлення на продаж не має вибраного облікового запису рахунка-фактури, система створить його та зв'яже з ним рядок вимоги до елемента.

> [!NOTE]
> Вимоги до елемента завжди повністю виставляються для рахунка-фактури обліковому запису рахунка-фактури, установленому в записі. Система в даний час не підтримує правила розподілу фінансування, які мають вимоги до елементів, і вона не буде розділяти проводки на основі налаштування правил розподілу фінансування.

### <a name="create-an-item-requirement-from-an-item-forecast-record"></a>Створення вимоги до елемента з запису прогнозу елемента

Щоб створити вимогу до елемента з запису прогнозування елементів, виконайте такі дії.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** \> **Проектів** \> **Усі проекти** та виберіть запис проекту.
1. На вкладці **План** виберіть пункт **Прогнози елементів**.
1. Створення нового запису прогнозу елемента.
1. Необов'язково: на **вкладці Проект** у вихідному **полі** Фінансування виберіть потрібний обліковий запис рахунка-фактури.
1. Натисніть кнопку **Створити вимогу до** елемента та підтвердьте отримане повідомлення.

    > [!NOTE]
    > Система копіює вихідне **значення фінансування** з запису прогнозу елемента до новоствореного запису вимог до елемента.

### <a name="default-invoice-account-when-the-system-automatically-creates-an-item-requirement-from-a-purchase-order-line"></a>Обліковий запис рахунка-фактури за промовчанням, коли система автоматично створює вимогу до елемента з рядка замовлення на придбання

**Якщо** на **сторінці Керування проектом і параметрами** бухгалтерського обліку встановлено **значення Так**, система автоматично створює вимогу до елемента під час збереження нової лінії замовлення на придбання проекту. За промовчанням у полях «Обліковий запис А комп'ютера рахунка-фактури **» та**«Вимоги до **елемента» встановлено значення поля облікового запису** рахунка-фактури **за промовчанням у записі проекту.** Наразі система не підтримує оновлення або змінення облікового запису рахунка-фактури для записів цього типу.
