---
title: Перенесення бюджетів проектів наприкінці фінансового року
description: У цій статті представлена інформація про те, як перерахувати залишкові суми бюджету на майбутні роки і створити реквізити бюджетного реєстру.
author: Yowelle
ms.date: 03/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 5b4e768cb78d6a6cb76b3c338fd76363d5290ebd
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8684069"
---
# <a name="transfer-project-budgets-at-fiscal-year-end"></a>Перенесення бюджетів проектів наприкінці фінансового року

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Під час роботи над багаторічним проектом у вас може залишитися залишок бюджету наприкінці фінансового року. Ви можете перенести залишок бюджету на майбутній рік і створити деталі реєстру бюджету для сум у відповідних рахунках головної книги. Перед перенесенням залишку сум перегляньте та проаналізуйте залишкові суми бюджету.

## <a name="review-and-analyze-remaining-budget-amounts"></a>Перегляд і аналіз залишків бюджетних сум

Виконайте наведені нижче кроки, щоб переглянути суми бюджету наприкінці року для проектів, але не переносити їх.

1. Відкрийте **Керування проектами та бухгалтерського обліку** > **Регулярне** > **Бюджети** > **Перенесення бюджету**. 
2. На сторінці **Процес перенесення бюджету проекту** на вкладці **Параметри наприкінці року** переконайтеся, що параметр **Перенесення залишкових сум бюджету проекту** не ввімкнено.
3. На вкладці **Параметри** у полі **Рік бюджету проекту** виберіть фінансовий рік, для якого потрібно переглянути суму, яка залишилася у бюджеті. 
4. У полі **Відкриття фінансового року** виберіть фінансовий рік, для якого потрібно переглянути суму, що залишилась у бюджеті. 
5. У полі **З моделі прогнозу** виберіть **Залишок бюджету**. 
6. Щоб включити проекти, які відповідають вибраним умовам, і не мати залишку бюджету, виберіть **Показати нульовий залишок**.  
7. На вкладці **Вибір бюджетів** натисніть **Отримати всі бюджети**, щоб завантажити всі бюджети, які відповідають вибраним критеріям, а потім виберіть параметр **Процес**. 
8. Щоб розробити запит до бази даних, який завантажує певний набір бюджетів в області, виберіть **Отримати вибрані бюджети**.

Для отримання додаткових відомостей про певний рядок в області виберіть рядок, а потім виберіть **Переглянути відомості про бюджет** або **Переглянути бізнес-партнерів**.

## <a name="carry-forward-remaining-budget-amounts"></a>Перенесення залишкових сум бюджету 

Під час обробки залишкових сум бюджету можна створити транзакції в головній книзі для сум, які переносяться. Щоб створити транзакції головної книги, виконайте кроки, наведені в розділі [Перенесення сум бюджету та створення транзакцій головної книги](#carry-forward). 

> [!NOTE]
> Суми бюджетних сум, що переносяться, передаються до моделі прогнозу, вибраного на сторінці **Моделі прогнозів** як модель прогнозу перенесення..  

## <a name="carry-forward-budget-amounts-and-create-general-ledger-transactions"></a><a name="carry-forward"></a>Перенесення сум бюджету та створення транзакцій головної книги

1.  Відкрийте **Керування проектами та бухгалтерського обліку** > **Регулярне** > **Бюджети** > **Перенесення бюджету**. 
2. На сторінці **Процеси перенесення бюджету проекту** виберіть **Кінець року** і ввімкніть параметри **Перенесення залишкових сум бюджету проекту** і **Створити записи про реєстри бюджету в головній книзі**. 
3. На вкладці **Параметри** у полі **Параметри проекту** виберіть наведені параметри

   - **Рік бюджету проекту**: виберіть початок фінансового року, для якого потрібно переглянути суми, що залишилися в бюджеті. 
   - **Прибутки та збитки** : Створіть транзакції прибутку та збуту в головній книзі. 
   -  **WIP** : створення транзакцій роботи, що виконується, у головній книзі.
   -  **Заробітна плата** : створення транзакцій розподілу заробітної плати в головній бухгалтерській книзі. 

5. У групі поля **Головна книга** введіть зазначені нижче відомості. 

   - У полі **Відкриття фінансового року** виберіть фінансовий рік, для якого потрібно перенести суму, що залишилась у бюджеті для проектів. Значення за замовчуванням — один рік після значення в полі **Рік бюджету проекту**.
   -  У полі **Період перенесення** виберіть період, в якому необхідно створити відомості про реєстр бюджету для головної бухгалтерської книги. Зазвичай це перший період у відкритому фінансовому році.

6. У групі поля **Копіювати з/до** введіть зазначені нижче відомості.

   - У полі **З моделі прогнозу** виберіть модель прогнозу бюджету проекту, пов'язану з сумами, що залишились у бюджеті і які ви хочете перенести для проектів. 
   - У полі **До моделі бюджету головної книги** виберіть модель бюджету головної книги, пов'язану з сумами, що залишилися в бюджеті і які ви хочете перенести до головної книги. 
   -  Натисніть **Перенести грошову одиницю збуту**, щоб використовувати грошову одиницю збуту для головної книги, створених під час передавання бюджетних сум для проектів. Якщо параметр не вибрано, то транзакції використовують розрахункову грошову одиницю. 
   -  Натисніть **Показати нульовий залишок**, щоб включити проекти, які не мають залишкових бюджетних сум, але відповідно до інших умов, вибраних у проектах, відображених у нижній області.

7. На вкладці **Вибір бюджетів** натисніть **Отримати всі бюджети**, щоб завантажити всі бюджети, які відповідають вибраним критеріям. Щоб розробити запит до бази даних, який завантажує певний набір бюджетів проектів в області, виберіть **Отримати вибрані бюджети**.
8. Для кожного проекту, який необхідно обробити, виберіть параметр на початку рядка для проекту.

    > [!TIP]
    > Щоб вибрати всі або більшість проектів, установіть прапорець у верхньому лівому кутку. Щоб виключити обробку будь-якого проекту, потрібно зняти прапорець для цього проекту.

9. Щоб перенести суми, що залишилися в бюджеті для вибраних проектів до вибраного фінансового року і створити відомості про бюджетний реєстр у головній бухгалтерській книзі, виберіть **Обробити**.

## <a name="carry-forward-budget-amounts-without-creating-general-ledger-transactions"></a>Перенесення сум бюджету без створення транзакцій головної книги

1. Відкрийте **Керування проектами та бухгалтерського обліку** > **Регулярне** > **Бюджети** > **Перенесення бюджету**.
2. На сторінці **Процес перенесення бюджету проекту** у полі **Параметри наприкінці року** натисніть **Перенесення залишкових сум бюджету проекту**.
3. У групі **Параметри** у полі **Рік бюджету проекту** виберіть фінансовий рік, для якого потрібно переглянути суми, що залишилися у бюджеті.
4. У групі **Копіювати з/до** введіть зазначені нижче відомості.

   - У полі **З моделі прогнозу** виберіть модель прогнозу бюджету проекту, пов'язану з сумами, що залишились у бюджеті і які ви хочете перенести для проектів. 
   - Натисніть **Показати нульовий залишок**, щоб включити проекти, для яких у бюджеті не залишилось сум, але які відповідають іншим вибраним вами критеріям.
   - У групі **Вибір бюджетів** натисніть **Отримати всі бюджети**, щоб завантажити всі бюджети, які відповідають вибраним критеріям. Щоб розробити запит до бази даних, який завантажує певний набір бюджетів проекту в області, виберіть **Отримати вибрані бюджети**.

5. Для кожного проекту, який необхідно обробити, виберіть параметр на початку рядка для проекту. 
6. Виберіть **Обробити**, щоб перенести суми, що залишилися в бюджеті, для вибраних проектів до вибраного фінансового року.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
