---
title: Програма для мобільних пристроїв Project Timesheet
description: У цій статті наведено інформацію про програму для мобільних пристроїв Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet. Програма для мобільних пристроїв Project Timesheet дозволяє користувачам надсилати й затверджувати табелі для проектів на своєму мобільному пристрої.
author: abruer
ms.date: 06/29/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 730ed36841d07df60e8a8f343126209f0edcc593
ms.sourcegitcommit: 5c971b15295046b3c92ff6638dd1352129f1c390
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/01/2022
ms.locfileid: "9111000"
---
# <a name="project-timesheet-mobile-application"></a>Програма для мобільних пристроїв Project Timesheet

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>Зведення

Програма для мобільних пристроїв Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet дозволяє користувачам надсилати й затверджувати табелі для проектів на своєму мобільному пристрої (iPhone або Android). Ця програма для мобільних пристроїв виводить на передній план функцію обробки табелів, що знаходиться в області Dynamics 365 Finance, присвяченій керуванню проектами та бухгалтерському обліку. Завдяки цьому підвищується продуктивність і ефективність роботи користувача, а додатково забезпечується вчасне подання та затвердження табелів проекту.

## <a name="download-and-install-the-mobile-app"></a>Завантажте та інсталюйте програму для мобільних пристроїв

Завантажте та інсталюйте на свій пристрій програму для мобільних пристроїв Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet для Android або iPhone з магазину програм для мобільних пристроїв.

## <a name="enable-the-app"></a>Ввімкніть програму 

У Finance необхідно ввімкнути програму для мобільних пристроїв Project Timesheet. Щоб увімкнути цю функцію, перейдіть до розділу **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку \> Табель** і виберіть параметр **Увімкнути Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet**.

### <a name="resolve-sign-in-issues"></a>Вирішення проблем із входом

**Проблема:** під час входу в програму мобільних пристроїв Project Timesheet, користувачі отримають повідомлення про помилку, яке стверджує, що вони «не може отримати доступ до програми "2bc50526-cdc3-4e36-a970-c284c34cbd6e" у цьому клієнті».

**Проблема:** під час входу в програму мобільних пристроїв Project Timesheet, користувачі отримають повідомлення про помилку, подібне до одного з наведених нижче прикладів.

- «AADSTS50020. Обліковий запис користувача «[ім’я користувача]» з постачальника посвідчень «https://sts.windows.net/[ідентифікатор програми]» не існує в клієнті «[ідентифікатор клієнта]» і не може отримати доступ до програми «[ідентифікатор програми]» у цьому клієнті».
- «Вибраний обліковий запис користувача не існує в клієнтів «[ідентифікатор клієнта]» і не має доступу до програми «[ідентифікатор програми]» в цьому клієнті».

**Пояснення:** Ці проблеми спричинені зміною, щоб було внесено в Azure Active Directory (Azure AD) у травні 2022 року та пов’язаною із зовнішніми користувачами. Оскільки цю зміну не було зроблено для програм для фінансів і операцій, вона може вплинути на клієнтів у будь-якій версії платформи або програми.

**Виправлення:** всі зовнішні користувачі мають бути запрошені до клієнта через Azure AD. Додаткову інформацію див. в розділі [Запрошення користувачів завдяки можливостям співпраці Azure Active Directory B2B](/power-platform/admin/invite-users-azure-active-directory-b2b-collaboration).

## <a name="sign-in-to-the-app"></a>Виконайте вхід до програми

1.  Запустіть програму на мобільному пристрої.

2.  Уведіть свою URL-адресу в Finance.

3.  При першому вході ви отримаєте підказку щодо введення імені користувача та паролю. Введіть свої облікові дані.

4. Ви виконаєте вхід до компанії за замовчуванням.

## <a name="submit-a-project-timesheet"></a>Виконайте надсилання табеля проекту

У цій програмі ви можете створити та надіслати табель проекту. Новий табель може ґрунтуватися на інформації попереднього табеля, збережених рядках або завданнях проекту. Якщо вас призначено представником, ви також можете подати табель іншого працівника. Щоб створити табель як представник, виберіть кнопку **Меню**, потім виберіть ім’я ресурсу.

На сторінці табеля буде створено новий табель за табельний період на основі поточної дати. Відобразиться робочий тиждень. Якщо до табельного періоду входять кілька тижнів, на вкладках робочих тижнів можна вибрати інший робочий тиждень.
Якщо для поточної дати існує табель, відобразиться цей табель. Якщо потрібно створити новий табель за інший табельний період, виберіть кнопку **Меню**, потім виберіть **Новий табель**.

Ви можете ввести інформацію проекту, клацнувши дію **Додати час** або дію **Копіювати час із**. У результаті дії **Копіювати час із** буде скопійовано інформацію рядка проекту, але не години. Меню **Копіювати час із** включає наведені далі параметри:

- **Копіювати з наявного табеля** – виконується копіювання рядків наявного табеля.

- **Копіювати з уподобань** – виконується створення нових рядків табеля з використанням настройок табелю, які ви вибрали, як свої уподобання.

- **Копіювати із завдання** – виконується створення нових рядків табеля на основі призначених проектів.

Інформація проекту, що відображується, залежить від параметрів мобільного пристрою, які ви визначили на сторінці **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку**.

У полі **Юридична особа** виберіть юридичну особу, для якої ви виконували роботи за проектом. Поле **Юридична особа** доступне лише в разі, якщо для юридичної особи ввімкнена підтримка міжгосподарських табелів обліку робочого часу.

Виберіть клієнта, пов’язаного з проектом стосовно відповідного табеля обліку робочого часу. У початковому випуску Android записи клієнта не підтримуються, тому що спочатку ви маєте вибрати проект. Якщо спочатку ви вибрали проект, поле **Клієнт** заповнюється автоматично.

У полі **Проект** виберіть проект, щодо якого ви записуєте час. Поле **Клієнт заповнюється автоматично**.

Функціональність пошуку за клієнтом та проектом забезпечує можливість пошуку як клієнтів, так і проектів.

Виберіть інформацію в полях **Категорія**, **Справа**, **Властивість рядка**, **Група за податком із продажу** і **Група за податком із продажу товару** за необхідності. Ці поля можна змінити.

У полі **Властивість рядка** буде задано значення за замовчуванням із урахуванням параметрів керування проектами та бухгалтерського обліку. Коли ввімкнені параметри проект/категорія та категорія/ресурс, для **Властивості рядка** буде задано значення за замовчуванням, яке ви визначили для цієї перевірки. Якщо параметри проект/категорія та категорія/ресурс не ввімкнені, значенням **Властивості рядка** буде значення за замовчуванням відповідно до поля **Ввімкнути властивість рядка за замовчуванням** на сторінці **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку**. Значення **Властивості рядка** можна змінити.

Для додавання часу виберіть день. Введіть кількість годин, протягом яких ви працювали кожного дня.

Щоб додати зауваження щодо годин, які ви записуєте, клацніть **Додати зауваження**, потім введіть зауваження для внутрішньої аудиторії, аудиторії клієнтів або й тієї, й іншої.
Керівники проектів можуть переглядати внутрішні зауваження. Зауваження для клієнтів зазначаються в рахунках.

Щоб зберегти рядок як уподобання, слід поставити прапорець у полі, потім клацнути **Зберегти як уподобання**.

У програмі для мобільних пристроїв не передбачається підтримка фінансових операцій і вкладень.

За необхідності продовжуйте додавати рядки проекту, щоб завершити складання табеля.

Клацніть **Надіслати**, щоб надіслати табель до робочого циклу затвердження.

## <a name="review-timesheets"></a>Перегляньте табелі

У меню є список табелів, які підлягають перегляду. Цей параметр доступний, лише якщо вас призначили затверджувачем робочого циклу. Підтримується затвердження як заголовків, так і рядків. Затвердження рівня рядка забезпечує можливість позначити один рядок або більше для затвердження. Після перегляду інформації табелів клацніть **Затвердити**, **Передати** або **Повернути**, щоб продовжити робочий цикл.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
