---
title: Проектні збутові замовлення за проектами часу та матеріалів
description: У цій темі роз’яснюється, як створювати збутові замовлення на основі проектів часу та матеріалів.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2019-04-05
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.2
ms.openlocfilehash: 74a90ea0bdb8f760273c0f6b1c61bffcb70b6c8d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289079"
---
# <a name="project-sales-orders-for-time-and-material-projects"></a>Проектні збутові замовлення за проектами часу та матеріалів

[!include[banner](../includes/banner.md)]

У цій темі роз’яснюється, як створити збутове замовлення для проекту. Збутові замовлення можна створювати лише за проектами типу **час і матеріали**.

Якщо проект часу та матеріалів має кілька джерел фінансування відповідно до проектного договору, ви маєте ввімкнути параметр **Дозволити збутові замовлення для проектів із кількома джерелами фінансування** на сторінці **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку**. 

> [!NOTE]
> - Починаючи з випуску програми версії 10.0.2 і вище підтримуються збутові замовлення проекту за проектами з кількома джерелами фінансування.
> - Параметр, який дозволяє вмикати збутові замовлення проектів із кількома джерелами фінансування, буде видалено у випуску за квітень 2020 р. Після цього часу ця функція буде ввімкнена на постійній основі.

Ви можете створювати збутові замовлення на основі проектів двома способами:

- Перейдіть до самого проекту. У області дій виберіть **Керувати > Предметні завдання > Збутове замовлення**. У інформації про проект за замовчуванням використовуватиметься збутове замовлення цього проекту. Якщо сервісним договором проекту передбачено більше одного джерела фінансування, потрібно буде вибрати джерело фінансування, щоб налаштувати клієнта для відповідного збутового замовлення. Якщо за проектом є лише одне джерело фінансування, клієнта буде налаштовано автоматично.
- Перейдіть до сторінки зі списком **Усі збутові замовлення** та створінь нове збутове замовлення. Для збутового замовлення потрібно буде вибрати проект. Після вибору проекту клієнта буде налаштовано залежно від джерела фінансування, або вам потрібно буде вибрати джерело фінансування, якщо сервісним договором проекту передбачено кілька джерел фінансування.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]