---
title: Замовлення на придбання для проекту
description: У цій статті описуються різні способи, за допомогою яких ви можете створювати замовлення на придбання для проекту. Використовуваний метод залежить від цілі замовлення на придбання, а також того, коли придбані товари споживаються та відносяться на витрати проекту.
author: Yowelle
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 83972
ms.assetid: 247e4d72-610b-4fa5-9873-601ed0f4b2d6
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5de28f3844b802a980c811411cae75549c697538f89e8c3d2495ea171a188524
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009016"
---
# <a name="purchase-orders-for-a-project"></a>Замовлення на придбання для проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

У цій статті описуються різні способи, за допомогою яких ви можете створювати замовлення на придбання для проекту. Використовуваний метод залежить від цілі замовлення на придбання, а також того, коли придбані товари споживаються та відносяться на витрати проекту.

### <a name="methods-for-creating-a-purchase-order"></a>Методи створення замовлення на придбання

Ви можете використовувати один із наведених далі методів для створення замовлення на придбання в керуванні проектом і бухгалтерському обліку. Ціль замовлення на придбання визначає те, коли замовлення на придбання використовується й, отже, коли предмети відносяться на витрати проекту.

<table>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Метод</th>
<th>Мета</th>
<th>Споживання предметів</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Створіть замовлення на придбання безпосередньо в проекті.</td>
<td>Використовуйте цей метод для придбання товарів у зовнішнього постачальника для використання в рамках проекту. Замовлення на придбання можна створити двома способами.
<ul>
<li>У самому проекті. У цьому разі для замовлення на придбання вже має бути визначено проект.</li>
<li>Способом переходу до проектного замовлення на придбання. Щоб створити замовлення на придбання, ви маєте вибрати постачальника та проект, для яких створюється таке замовлення на придбання.</li>
</ul></td>
<td>Предмети споживаються, коли оновлюється рахунок постачальника.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Створіть замовлення на придбання на основі збутового замовлення.</td>
<td>Використовуйте цей метод для придбання предметів, коли в рамках проекту створюється збутове замовлення.</td>
<td>Предмети споживаються, коли за збутовим замовленням виставляється рахунок клієнту.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Створіть замовлення на придбання на підставі вимоги щодо закупівлі того або іншого предмета.</td>
<td>Використовуйте цей метод для купівлі товарів, коли створюється вимога щодо закупівлі предмета в рамках проекту.</td>
<td>Предмети споживаються, коли оновлюється товарна накладна за вимогою щодо закупівлі предмета.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

> [!NOTE] 
> Коли оновлюється рахунок постачальника або товарна накладна, ви отримуєте підказку щодо оновлення товарної накладної у вимозі щодо закупівлі предмета.

Докладніше див. у розділі [Отримання предметів за замовленням на придбання на основі вимоги щодо закупівлі предмета](tasks/receive-items-purchase-order-item-requirement.md).



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]