---
title: Огляд розгортання Project Operations для сценаріїв на на основі замовлень на виробництво та з матеріалами
description: У цьому розділі наведено відомості про тип розгортання, операції Project для сценаріїв на основі замовлень на виробництво та з матеріалами.
author: rumant
ms.date: 11/02/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 06775a41b17fab5cd7a72d6cfbb92cb7608b6cc2411eb96bd67513e1de10ad63
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009106"
---
# <a name="project-operations-for-stockedproduction-based-scenarios-deployment-overview"></a>Огляд розгортання Project Operations для сценаріїв на на основі замовлень на виробництво та з матеріалами

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі замовлень на виробництво та з матеріалами_


Цей тип розгортання має такі можливості для компаній, що базуються на проектах:

- Планування проекту з використанням [робочої структури проекту](work-breakdown-structures.md)
- Придбання і споживання складських запасів для проектів
- Керування збутом за проектом за допомогою модуля **Збут і маркетинг** у програмах Dynamics 365 Finance and Operations
- Визначення цін для проектів і оцінювання вартості з використанням конфігурацій рівня витрат і ставки в програмах Finance and Operations
- Керування ресурсами для проектів у програмах Finance and Operations
- Відстеження перебігу проектів і часу в програмах Finance and Operations
- Досвід керування витратами для проектних і позапроектних включно зі збором квитанцій за допомогою можливостей OCR
- Виставлення рахунка з використанням системи податку зі збуту корпоративного класу і курсу обміну, чинного на певну дату.
- Настроювані проектні групи для бухгалтерського обліку WIP та нарахувань
- Визначення доходу для проектів

Цей тип розгортання також забезпечує розширення для функцій, які надаються програмами Dynamics 365 Finance і Dynamics 365 Supply Chain Management.

Виберіть цей тип розгортання, щоб використовувати Dynamics 365 Project Operations для повного життєвого циклу проекту, включно з наведеними основними вимогами.

- Розгалужена система керування проектами, яка керує елементами інвентаризації і вартістю замовлення на роботу або виробництво для внутрішніх оплачуваних проектів для графіків і фінансових звітів.
- В організації вже є Dynamics 365 Finance або Dynamics 365 Supply Chain і виробнича програма й інтеграція проектних транзакцій полегшить доступ до даних і потреб звітності.
- Повністю функціональна система керування витратами, яка включає забезпечення дотримання політик і відшкодування витрат для відстеження проектних і позапроектних витрат.
- Для створення рахунків проектів, призначених для клієнта, потрібен форматований механізм податку на збут корпоративного класу й курс обміну.
- Система бухгалтерського обліку проекту і визначення доходу, що відповідає міжнародним стандартам Financial Reporting.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]