---
title: Створення розширених сервісних договорів для виставлення рахунків на основі перебігу виконання
description: У цьому розділі описано створення проектних сервісних договорів, які дають змогу створювати рахунки для клієнтів, залежно від відсотку виконаних робіт.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 1a83785a9db4dffc4585acf11ef971c08594f312
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086845"
---
# <a name="create-advanced-contracts-for-billing-based-on-progress"></a>Створення розширених сервісних договорів для виставлення рахунків на основі перебігу виконання
[!include [banner](../includes/banner.md)]

У цьому розділі описано створення проектних сервісних договорів, які дають змогу створювати рахунки для клієнтів, залежно від відсотку виконаних робіт. Суми рахунку автоматично розраховуються для бюджетних категорій робіт, які було настроєно для проекту. Час виконання рахунку встановлюється під час узгоджувати сервісного договору проекту з клієнтом.

Скористайтеся процедурами в цьому розділі для настроювання сервісного договору, пов'язаного проекту, а також правил виставлення рахунків, які обчислюють суми рахунку для категорій бюджету роботи, які було настроєно для цього проекту.

Після створення сервісного договору та проекту можна настроїти відомості про проект. Наприклад, можна визначати справи та призначати працівників проекту.

## <a name="example"></a>Приклад

Ваша організація є фірмою з розробки програмного забезпечення. Ви погоджуєтеся розробити пакет розрахунку заробітної плати для клієнта за загальну суму 20 000 доларів США (USD). Ваша організація погоджується виставляти рахунок клієнту під час виконання певного відсотка проекту. Для роботи можна настроїти перелічені нижче категорії проекту, щоб їх можна було використовувати в процесі виставлення рахунка.

- Консультації
- Конструктор
- Інсталяція

Ви також налаштовуєте правила виставлення рахунків, які автоматично обчислюють суму рахунка за відсоток виконаної роботи для кожної категорії.

У бюджетному диспетчері для категорій проекту створюється бюджет. Сума виконаної роботи автоматично обчислюється як відсоток фактичної роботи у порівнянні з бюджетом до бюджетної величини.

## <a name="prerequisites"></a>Вимоги

Перед створенням проекту, в якому використовуються правила виставлення рахунків, необхідно настроїти число послідовностей для правил виставлення рахунків і журнал гонорару, який використовуватиметься для публікації результатів роботи.

1. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Налаштування** \> **Параметри керування проектом і бухгалтерський облік**.
2. На сторінці **Параметри керування проектами та бухгалтерським обліком** на вкладці **Числові послідовності** настройте послідовність номерів, яку необхідно використати під час створення правил виставлення рахунків.
3. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Журнали** \> **Оплата**.
4. На сторінці **Журнал оплати** виберіть **Створити** та введіть ім'я журналу.

## <a name="create-a-contract-for-progress-billings"></a>Створення сервісного договору для результатів роботи

Ця процедура використовується для створення сервісного договору для орієнтовної вартості проекту з фіксованою ціною. Можна створити рахунок для проекту, коли робота, що виконується за проектом, досягне певного відсотка.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік**  \> **Проекти**  \> **Сервісні договори проекту**.
2. На сторінці **Сервісні договори проекту** виберіть **Створити**.
3. У діалоговому вікні **Створити сервісний договір проекту** заповніть зазначені нижче поля.

    - **Ім’я**
    - **Тип фінансування**
    - **Джерело фінансування**
    - **Грошова одиниця збуту** — за замовчуванням ця грошова одиниця використовується для рахунків-фактур клієнтів, зв'язаних із проектним сервісним договором. Однак можна змінити грошову одиницю збуту для певного рахунку клієнта.

4. Виберіть **ОК**. Інформація копіюється в заголовок сторінки **Сервісні договори проекту**.
5. На сторінці **Сервісні договори проекту** заповніть всю необхідну інформацію для проекту.

## <a name="create-a-project-for-progress-billings"></a>Створення проекту для результатів роботи

Виконайте ці кроки, щоб створити проект і будь-які підпроекти, зв'язані з проектним договором.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік**  \> **Проекти**  \> **Усі проекти**.
2. На сторінці **Всі проекти** натисніть **Створити**.
3. У діалоговому вікні **Новий проект** у полі **Тип проекту** виберіть **Час і матеріал**.
4. Виберіть групу проекту. У групі проекту визначаються відомості про публікації для проектів, призначених групі.
5. Виберіть **Створити проект**.
6. Після створення проекту налаштуйте стадію проекту **У процесі**.

## <a name="create-a-budget-for-a-project"></a>Створення бюджету для проекту

Бюджетні категорії використовуються для автоматичного обчислення суми рахунку за відсоток виконаної роботи для кожної категорії. Виконайте такі дії, щоб створити категорії бюджету для прогнозованих витрат.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік**  \> **Проекти**  \> **Усі проекти**.
2. На сторінці **Усі проекти** виберіть і відкрийте потрібний проект.
3. На сторінці **Проекти** області дій на вкладці **План** у групі **Бюджет** виберіть **Бюджет проекту**.
4. На сторінці **Бюджет проекту** введіть прогнозовану вартість для кожної категорії в проекті.

## <a name="create-billing-rules-for-progress-billings"></a>Створення правил виставлення рахунків для результатів роботи

1. Перейдіть до розділу **Керування проектом та бухгалтерський облік**  \> **Проекти**  \> **Сервісні договори проекту**.
2. На сторінці **Сервісні договори проекту** виберіть і відкрийте проектний сервісний договір.
3. На сторінці проектного сервісного договору у вкладці FastTab **Правила виставлення рахунків** виберіть **Додати**.
4. На сторінці **Правила виставлення рахунків** у полі **Тип рядка** натисніть **У процесі**.
5. На панелі FastTab **Відомості про рядок правил виставлення рахунків** у полі **Вартість сервісного договору** введіть загальну вартість сервісного договору.
6. У полі **Категорія** виберіть категорію для публікації плати за транзакцію.
7. У полі **Проект** виберіть проект, який використовується для цього правила виставлення рахунка.
8. Необов'язково: призначте правила виставлення рахунка додатковим проектам. На вкладці FastTab **Проект** у розділі **Доступні проекти** виберіть проект і натисніть кнопку зі стрілкою вправо, щоб додати проект до розділу **Вибрані проекти**.
9. Необов'язково: Розрахуйте суму у відсотках, яку клієнт утримує з платежів за рахунком-фактурою. У вкладці FastTab **Умови збереження платежів** виберіть джерело фінансування і потім у полі **Відсоток утримання** введіть відсоток утримання.
10. Повторіть ці кроки, щоб створити додаткові правила виставлення рахунків для сервісного договору проекту.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]