---
title: Гранти проектів
description: У цій статті пояснюється, як створити або змінити грант.
author: RadhikaRS
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 40357bdfb74b6afdb26663e6439f90e762b79029
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8913645"
---
# <a name="project-grants"></a>Гранти проектів

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Грант — це подарунок у формі грошей для певної цілі або проекту. Зазвичай існують обмеження щодо того, як можна витратити грант. У керуванні проектом і бухгалтерському обліку можна вводити та відстежувати гранти, а також визначати їхні зв'язки з проектами та проектними сервісними договорами. Наприклад, можна виконувати наведені завдання.

- Пов'язувати гранти з проектами та джерелами фінансування через посилання на сторінки **Проекти** й **Відомості про проектний сервісний договір**.
- Вводити та відстежувати зміни, внесені до гранту, під час переміщення з одного статусу до іншого.
- Вводити та відстежувати витрати, запитувані суми і суми нагородження.
- Створювати майстер-гранти та пов'язувати з ними вкладені гранти.

Можна створити грант, ввівши всі відомості в новому записі, або ж можна скопіювати відомості з наявного гранту, а потім оновити їх.

## <a name="create-a-new-grant"></a>Створення нового гранту

1. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Гранти** \> **Гранти**.
2. Натисніть **Створити** \> **Грант**.
3. На сторінці відомостей про грант у **Загальних налаштуваннях** FastTab у полі **Ідентифікатор гранту** введіть буквено-цифровий ідентифікатор гранту.
4. У полі **Ім’я гранту** введіть ім'я гранту.
5. У полі **Description** додайте докладну інформацію про новий грант.

    Більшість інших полів на сторінці необов'язкові, і можна вводити стільки відомостей, скільки потрібно.

    У наведеному нижче списку описано інформацію, яка вказана на кожній вкладці FastTab на сторінці відомостей про грант.

    - **Загальні** – Введіть ім'я гранту, статус, опис, ціль і суму.
    - **Контактна інформація** – Введіть відомості про співробітників, департамент, який керує грантом, а також клієнта гранту або джерело гранту для організації. Крім того, можна вказати, чи є організація прохідною установою, яка отримує грант, а потім передає його іншому одержувачу. Натисніть **Додати**, щоб додати контактну інформацію, наприклад номери телефонів і адреси електронної пошти для організації, яка надає грант.
    - **Дати та терміни** – введіть дати, пов'язані з грантом і заявкою на грант. Приклади містять дату подавання заявки, дату надсилання і дату, коли грант було схвалено або відхилено.
    - **Пов'язані проекти та проектні сервісні договори** – інформацію у цю вкладку FastTab можна вводити лише за умови, що для поля **Статус гранту** у вкладці **Загальні** FastTab встановлено значення **Активно** або **Присвоєно**. Виберіть один із зазначених нижче параметрів, щоб виконати відповідне завдання.

        - **Додати джерело фінансування** – додайте нове джерело фінансування для гранту. Можна ввести всі відомості зараз або використати інформацію за замовчуванням, а потім оновити її пізніше.
        - **Додати проектний сервісний договір** — додавайте або оновлюйте відомості про проектний сервісний договір.
        - **Додати проект** – додавання або оновлення відомостей про проект.

    - **Налаштувати** – введіть відомості про відповідні кошти, якщо ця інформація обов'язкова. Багато організацій, які надають гранти, вимагають, щоб одержувачі витрачали певну суму власних грошей або ресурсів, щоб відповідати сумі, яка присуджується у ґранті. У полі **Локальний проект або ідентифікатор відстеження** можна ввести ідентифікатор, який відрізняється від ідентифікатора проекту.

        > [!NOTE]
        > Якщо частина гранту буде присуджена іншій організації, встановіть для параметру **Підрядник** значення **Так**. Для грантів, які присуджуються в США, можна вказати, чи буде надано грант згідно з державним мандатом або федеральним мандатом.

    - **Відомості про виведення** — додавання або оновлення відомостей про те, як часто можна виводити грантові кошти, виставляти рахунки або витрачати.

## <a name="create-a-new-grant-from-a-copy"></a>Створення нового гранту з копії

1. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Гранти** \> **Гранти**.
2. Виберіть **Створити** \> **Копіювати з гранту**.
3. Введіть буквено-цифровий ідентифікатор і ім'я нового гранту, а потім натисніть **ОК**.
4. На сторінці відомостей про грант перегляньте відомості про скопійований грант і внесіть потрібні зміни. Більшість полів на сторінці необов'язкові.

## <a name="view-or-modify-grant-details"></a>Перегляд або змінення відомостей про грант

1. Перейдіть до **Керування проектом і бухгалтерський облік** \> **Гранти** \> **Гранти**.
2. Виберіть грант, який потрібно змінити.
3. В області дій у вкладці **Грант** у групі **Збереження** виберіть **Змінити**.
4. Перегляньте відомості про грант і внесіть потрібні зміни.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]