---
title: Проектні договори
description: У цій статті наведено приклади проектних договорів, які можна створити для різних типів проектів і джерел фінансування, а також можливості керування контрактами та виставляти рахунки клієнтам.
author: Yowelle
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 14ff17bb070a44d8f3962e08f67d4c95bd8a26f9
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919671"
---
# <a name="project-contracts"></a>Проектні договори

[!include [banner](../includes/banner.md)]

У цій статті наведено приклади проектних договорів, які можна створити для різних типів проектів і джерел фінансування, а також можливості керування контрактами та виставляти рахунки клієнтам.

Тип проекту, який створюється для сервісного договору проекту, визначає метод, який буде використано для виставляння рахунків клієнтам проекту. Можна змінити сервісний договір проекту та відповідний проект, але не можна змінити тип проекту. 

За допомогою сервісного договору проекту можна одночасно виставляти рахунки-фактури за одним або кількома проектами. У сервісному договорі проекту також можна забезпечити узгоджену процедуру виставлення рахунка для кожного підпроекту у структурі проекту. 

Для кожного проекту, за яким буде виставлено рахунок, потрібно надати сервісний договір проекту. Параметри сервісного договору проекту поширюються на всі проекти та підпроекти, зв'язані з цим сервісним договором проекту. 

У сервісному договорі проекту можна вказати одне або кілька джерел фінансування. Таким чином, можна розділити рахунки між кількома спонсорами, налаштувати обмеження фінансування, щоб джерела фінансування не нараховували більше вказаної суми, а також налаштувати правила фінансування для стягнення витрат.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>Фінансування сервісних договорів проектів
У деяких сервісних договорах проектів зазначено, що кілька сторін розділяють відповідальність за фінансування витрат проекту. Ось кілька прикладів:

-   Великий клієнт з кількома відділеннями вимагає, щоб фінансування проекту було розділене між відділеннями.
-   Ваша компанія поділяє вартість великого проекту з зовнішньою організацією.
-   Дорожній проект спільно фінансується двома муніципалітетами.
-   Проект мосту фінансується державним грантом і приватною корпорацією.

У програмі Dynamics 365 Finance можна поділити рахунки за одну транзакцію або весь проект між кількома клієнтами, грантами або організаціями. 

У проектах, які мають кількох спонсорів, всі сторони, які вносять вклад у фінансування проекту авансового фінансування, називаються джерелами фінансування. Після того, як клієнт, організація або грант визначаються як джерело фінансування, вони можуть бути призначені одному або кільком правилам фінансування. Правила фінансування містять умови, які визначають, як розподілені платежі між різними джерелами фінансування для проектів. 

Оскільки номенклатури, що враховується в запасах, як-от ті, що відображаються під час заявок і замовлень на закупку, не можна поділити, сума витрат не може бути розділена між кількома джерелами фінансування під час розповсюдження. Таким чином, вихідне значення фінансування залишається 0 (нуль), доки не буде розміщено випуск запасів. Під час публікації випуску запасів вартість буде розподілена відповідно до правил розподілу бізнес-партнерів для цього проекту.

Нижче наведено кілька кроків, які можна зробити, щоб полегшити розділення рахунка між кількома джерелами фінансування.

-   Укажіть, що всі транзакції, введені до проекту, використовують ту саму грошову одиницю збуту, що й сервісний договір проекту.
-   Налаштуйте обмеження фінансування, щоб джерелу фінансування не виставляли рахунок на суму, що перевищує вказану в проекті.
-   Налаштуйте правила фінансування та ліміти фінансування для кожного працівника, позиції, категорії, групи категорій і типу транзакції (або для всіх типів транзакцій).
-   Виберіть необов'язкові дати початку та завершення, щоб указати період, коли кожне правило фінансування буде дійсним.
-   Вкажіть відсоток, за який відповідає кожне джерело фінансування.
-   Укажіть джерело фінансування, яке відповідає за розбіжності у закругленні, спричинені обчисленням розподілу фінансування.
-   Установіть правила, які визначають, як рахунки за проект виставляються зовнішнім клієнтам і як стягуються суми з внутрішніх організацій.
-   Записуйте транзакцій на рахунку відкладеного фінансування доти, поки не буде отримано додаткове фінансування або поки ви не вирішите нести витрати всередині компанії.

Щоб визначити, яку податкову групу потрібно пов'язати з транзакцією, у проекті виконується пошук призначення податкової групи. Якщо на рівні проекту не було здійснено призначення податкової групи, виконується пошук сервісного договору проекту.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>Приклад: кілька джерел фінансування (прості)

У наведеній нижче таблиці наведено сценарії для керування розподілом фінансування між кількома джерелами фінансування. Ці сценарії базуються на таких припущеннях:

-   Пріоритетні параметри враховуються для розподілу коштів до того, як інші критерії правила фінансування будуть застосовані.
-   Не задано діапазон дат для визначення періоду, коли правило фінансування є дійсним.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Сценарій</strong></td>
<td><strong>Джерело фінансування</strong></td>
<td><strong>Відсоток розподілу</strong></td>
<td><strong>Пріоритет розподілу</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Ви хочете розподілити витрати на одне джерело фінансування, доки його кошти не будуть вичерпані, розподілити витрати на друге джерело фінансування до вичерпання його коштів, і, нарешті, розподілити залишені витрати на третє джерело фінансування.</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1</li>
<li>Джерело фінансування 2</li>
<li>Джерело фінансування 3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>100 %</li>
<li>100 %</li>
<li>100 %</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>3</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Ви хочете виділити 75 відсотків витрат на одне джерело фінансування і 25 відсотків на друге джерело фінансування. Коли будь-яке із цих джерел фінансування вичерпане, ви хочете сплатити залишені витрати з третього джерела фінансування.</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1</li>
<li>Джерело фінансування 2</li>
<li>Джерело фінансування 3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75 %</li>
<li>25 %</li>
<li>100 %</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Ви хочете виділити 75 відсотків витрат на одне джерело фінансування і 25 відсотків на друге джерело фінансування. Коли будь-яке із цих джерел фінансування вичерпане, ви хочете розділити залишені витрати між третім і четвертим джерелами фінансування.</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1</li>
<li>Джерело фінансування 2</li>
<li>Джерело фінансування 3</li>
<li>Джерело фінансування 4</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75 %</li>
<li>25 %</li>
<li>50 %</li>
<li>50 %</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Ви хочете виділити перші 25 відсотків витрат на одне джерело фінансування і решту на друге джерело фінансування.</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1</li>
<li>Джерело фінансування 2</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>25 %</li>
<li>100 %</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>Приклад: кілька джерел фінансування (складні)

У вас є три джерела фінансування, які необхідно використовувати в такому порядку:

1.  Використання джерел фінансування 2 і 3 в рівній мірі, поки джерело фінансування 2 буде вичерпане.
2.  Продовжити використовувати джерело фінансування 3, поки його не буде вичерпано.
3.  Використовувати джерело фінансування 1 після того, як джерело фінансування 3 буде вичерпано.

Щоб досягти цієї мети, виконайте наведені нижче дії.

-   Установіть обмеження фінансування для джерел фінансування 2 і 3 для їхніх відповідних сум.
-   Створіть таке правило фінансування:
    -   Правило 1 (пріоритет 1): виділити 50 відсотків транзакцій на джерело фінансування 2 і 50 відсотків на джерело фінансування 3.
    -   Правило 2 (пріоритет 2): виділити 100 відсотків транзакцій на джерело фінансування 3.
    -   Правило 3 (пріоритет 3): виділити 100 відсотків транзакцій на джерело фінансування 1.

Ці параметри працюють, оскільки транзакції перевіряються на правила та обмеження для визначення того, чи застосовується будь-яке з них до транзакції. Якщо для транзакції не застосовуються жодні правила або обмеження, застосовуються всі правила для транзакцій. Правило усіх транзакцій відповідає всім транзакціями. 

Якщо знайдено правило, що відповідає транзакції, відсоток, який було виділено в цьому правилі, буде застосовано спочатку, але лише після того, як вони перевірялися на будь-які налаштовані обмеження. Якщо досягнуто обмеження, а фонди джерел фінансування вичерпані, правило фінансування, яке пов'язане з лімітом фінансування, ігнорується, і програма перевіряє на наступне правило, яке застосовується. 

У деяких випадках за правилом може бути виділена лише частина транзакції. Це може статися через те, що досягнуто граничного значення під час виділення транзакції. У цьому випадку лише певна сума виділяється відповідно до цього правила, наприклад 50 відсотків до кожного джерела фінансування. Це інцидент у правилі 1, який описаний раніше у цьому розділі. Залишок виділяється відповідно до наступного правила в послідовності. 

У наведеній нижче таблиці розглянуто цей сценарій більш детально.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Фокус</strong></td>
<td><strong>Докладно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Правила фінансування</td>
<td><ul>
<li>Правило 1 (пріоритет 1): усі транзакції. Виділити джерело фінансування 2 на 50 % і джерело фінансування 3 на 50 %.</li>
<li>Правило 2 (пріоритет 2): усі транзакції. Виділити джерело фінансування 3 на 100%.</li>
<li>Правило 3 (пріоритет 2): усі транзакції. Виділити джерело фінансування 1 на 100 %.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Обмеження фінансування</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1, обмеження = 10 000, 00</li>
<li>Джерело фінансування 2, обмеження = 10 000, 00</li>
<li>Джерело фінансування 3, обмеження = 750,00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Транзакція 1</td>
<td><strong>Сума транзакції:</strong> 100,00<strong>Фінансування:</strong> транзакція сплачується лише згідно з правилом 1, оскільки транзакція повністю сплачується після застосування правила 1. Транзакція фінансується спільно рівній мірі між джерелами фінансування 2 і 3.
<ul>
<li>Джерело фінансування 2: 50,00</li>
<li>Джерело фінансування 3: 50,00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Транзакція 2</td>
<td><strong>Сума транзакції:</strong> 5 000,00<strong>фінансування:</strong> транзакція сплачується відповідно до всіх трьох правил. <strong>Правило 1</strong>
<ul>
<li>Джерело фінансування 2: 450,00</li>
<li>Джерело фінансування 3: 450,00</li>
</ul>
<strong>Правило 2</strong>
<ul>
<li>Джерело фінансування 3: 250,00 (= 750,00 – 50,00 – 450,00)</li>
</ul>
<strong>Правило 3</strong>
<ul>
<li>Джерело фінансування 1: 3850,00 (= 5000,00 – 450,00 – 450,00 – 250,00)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Загальна сума коштів, що розповсюджується на кожне джерело фінансування</td>
<td><ul>
<li>Джерело фінансування 1: 3850,00</li>
<li>Джерело фінансування 2: 500,00</li>
<li>Джерело фінансування 3: 750,00</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="billing-rules"></a>Правила виставлення рахунків
Під час узгодження сервісного договору проекту з клієнтом ви визначаєте, як і коли можна виставити рахунок клієнту для роботи над проектом. Після налаштування сервісного договору проекту та проекту можна встановити правила виставлення рахунків для проекту. Правила виставлення рахунків визначаються умовами проекту, встановленими в сервісному договорі проекту. Правила виставлення рахунка, які можна створити, залежать від умов сервісного договору проекту та типу проекту, наприклад часу та матеріалу або фіксованої ціни, яку можна зв'язати з правилом виставлення рахунків. Можна створити кілька правил виставлення рахунка для сервісного договору проекту. Крім того, можна призначити правило виставлення рахунка кільком проектам, пов'язаним з тим самим сервісним договором проекту з аналогічними умовами виставлення рахунків. 

Можна задати такі типи правил виставлення рахунків:

-   **Одиниця доставки** – виставити рахунок клієнта після завершення одиниці доставки. Одиниці доставки визначаються в сервісному договорі.
-   **Перебіг виконання** – виставляйте рахунок клієнту після виконання певного відсотка проекту. Можна налаштувати правило виставлення рахунка на автоматичне обчислення відсотку виконаних робіт або вручну обчислювати відсоток виконаних робіт, а також суму, на яку буде виставлено рахунок-фактуру клієнта.
-   **Проміжний етап** – виставляйте рахунок клієнту на повну суму проміжного етапу проекту після досягнення цього етапу.
-   **Плата** – виставляйте рахунок клієнту за послуги, а також комісію за керування, яка зазвичай становить відсоток від вартості послуг.
-   **Час та матеріал** – виставляйте рахунок клієнту за значення часу та матеріали, які використовуються в проекті.

Для всіх типів правил виставлення рахунків можна задати відсоток утримання, який вираховується з рахунків клієнтів, доки проект не досягне стадії узгодження. Відсоток утримання платежів зазначено в сервісному договорі проекту. Сума розраховується на основі загальної вартості рядків у рахунку клієнта і вираховується з нього. 

Для правил виставлення рахунків **Час і матеріал** та **Перебіг виконання** можна призначити платні категорії. Платні категорії вказують на транзакції, які мають бути додані до рахунків-фактур клієнтів. 

Коли ви будете готові виставити рахунок клієнту, сума рахунку за проект розраховується на основі правил виставлення рахунків, і створюється планування рахунка-фактури проекту. 

У наведених нижче розділах наведено приклад, в якому показано, як налаштувати правила виставлення рахунків для проекту та як ними керувати.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-the-number-of-units-delivered"></a>Приклад. створення правила виставлення рахунка на основі кількості одиниць, що доставляються

Ваша організація укладає угоду про надання в загальній сумі п'яти навчальних сеансів для співробітників клієнта за вартістю 10 000 за однин тренувальний сеанс. Після кожного навчального сеансу клієнту буде виставлено рахунок-фактуру. 

Під час налаштування правил виставлення рахунків для сервісного договору використовуються наведені нижче значення.

-   Одиниця доставки — один тренувальний сеанс.
-   Ціна за одиницю становить 10 000 за один тренувальний сеанс.
-   Загальна кількість одиниць вимірювання — п'ять навчальних сеансів.

Після завершення одного сеансу навчання можна створити рахунок-фактуру на 10 000 для першої одиниці, яка була доставлена, і надіслати клієнту.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-manual-calculation"></a>Приклад: створення правила виставлення рахунка на основі певного відсотка завершення проекту (розрахунок вручну)

Ваша організація, консалтингова фірма з програмного забезпечення, укладає угоду з клієнтом для розробки частини продукту, який розробляє клієнт. Ваша організація погоджується доставити програмний код протягом шести місяців. Замовник зобов'язується сплатити вашій організації загалом 100 000 за роботу. Можна створити правило виставлення рахунків, щоб створити рахунок для клієнта відповідно до відсотку виконаної в межах проекту роботи, як зазначено в сервісному договорі.

-   Наприкінці першого місяця ви зустрінете клієнта для визначення відсотку виконаних робіт. Після того як ви і клієнт переглянете проект, ви вирішите, що проект виконано на 15 відсотків.
-   Ви створюєте рахунок-фактуру на 15 000 (15 відсотків від 100 000) і надсилаєте його клієнту.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-automatic-calculation"></a>Приклад: створення правила виставлення рахунків на основі певного відсотка завершення проекту (автоматичний розрахунок)

Ваша організація, фірма з розробки програмного забезпечення, погоджується розробити пакет обліку для клієнта за 30 000. Замовник зобов'язується сплачувати вашій організації на основі відсотку виконаної роботи. Ви оцінюєте вартість проекту в 20 000. Сервісний договір проекту визначає категорії роботи, які використовуються в процесі виставлення рахунка. Ви налаштовуєте правила виставлення рахунків, які автоматично обчислюють суму рахунка за відсоток виконаної роботи для кожної категорії. Ви встановлюєте бюджет для кожної категорії.

-   **Розробка** — Вартість 15 000 і виручка 20 000
-   **Встановлення** — вартість 5000 і виручка 10 000

Під час першого створення рахунка-фактури клієнта сума рахунка-фактури автоматично обчислюється на підставі зазначених нижче даних.

-   Після місяця працівник проекту подає розклад для цього проекту. Вартість робочої години працівника становить 5000 для розробки і 1000 для встановлення. Робота з розроблення завершена на 33 відсотки (5000 фактична вартість/15 000 бюджетні витрати), а робота зі встановлення завершена на 20 відсотків (1000 фактична вартість/5000 вартість бюджету).
-   Сума рахунка-фактури в розмірі 8667 обчислюється автоматично (33 відсотки з 20 000 + 20 відсотків від 10 000).
-   Ви створюєте рахунок-фактуру на 8667 і надсилаєте його клієнту.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-agreed-upon-milestones"></a>Приклад: створення правила виставлення рахунків на основі узгоджених проміжних етапів

Ваша організація, консалтингова фірма з менеджменту, погоджується проводити маркетингові дослідження для споживчого продукту, який планує продавати клієнт. Клієнт зобов'язується використовувати ваші послуги строком на три місяці, починаючи з березня, а також зобов'язується сплатити вашій організації 50 000. Проект складається з трьох етапів.

-   Проміжний етап 1: збір споживчих даних — 31 березня
-   Проміжний етап 2: аналіз даних споживачів — 30 квітня
-   Проміжний етап 3: представлення пропозиції про життєздатність продукту — 31 травня

Клієнт зобов'язується сплатити вашій організації 10 000 за перший проміжний етап, 20 000 за другий етап і 20 000 за третій. 

Під час укладання сервісного договору проекту ви погоджуєтеся виставляти рахунки клієнту відповідно до етапу, який було завершено. Налаштування правила виставлення рахунків складається з наведених нижче кроків.

-   Визначення проміжних етапів проекту.
-   Визначення суми, на яку буде виставлено рахунок-фактуру клієнту після завершення кожного проміжного етапу.

Після виконання першого проміжного етапу 31 березня, слід позначити етап як завершений, а потім створити рахунок-фактуру на10 000 і надіслати його клієнту. Не можна створити рахунок-фактуру для проміжного етапу, доки його не буде позначено як завершений.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-services-plus-a-management-fee"></a>Приклад. створення правила виставлення рахунків на основі послуг, а також плата за керування

Ваша організація, консалтингова фірма з менеджменту, погоджується проводити маркетингові дослідження для оцінки життєздатності продукту, який розробляється клієнтом, роздрібною фірмою. Умови угоди передбачають надання послуг трьох провідних консультантів з менеджменту, які проводитимуть дослідження на основі витрат часу та матеріалів. Замовник зобов'язується сплачувати 100 за одну годину, а також 10-відсоткову комісію за керування для консалтингових годин, які стягуються за проектом. 

Під час укладання сервісного договору проекту створіть правило виставлення рахунків, щоб додати 10-відсоткову комісію за керування до консалтингових годин, які стягуються за проектом. 

Під час створення рахунка-фактури для клієнта клієнт отримує рахунок на 10-відсоткову комісію за керування плюс вартість консультаційних годин. Наприклад, якщо три консультанти працювали загалом 200 годин у проекті, то рахунок-фактура на 22 000 створюється на основі такого обчислення:

-   200 годин на 100 за годину = 20 000
-   10-відсоткова комісія за керування = 2000
-   Загальна сума рахунку = 22 000

Якщо комісії для клієнта оподатковуються, а в сервісному договорі проекту вибрано податкову групу для збуту, то податкова група для збуту автоматично вводиться в правило виставлення рахунків для комісій.

### <a name="example-create-a-billing-rule-for-the-value-of-time-and-materials"></a>Приклад. створення правила виставлення рахунків для значення часу та матеріалів

Ваша організація, консалтингова фірма з програмного забезпечення, погоджується надати 5 технічних консультантів для роботи над проектом розробки програмного забезпечення для клієнта протягом наступних шести місяців. Замовник зобов'язується сплатити 150 за кожну консультаційну годину, а також вартість канцелярських товарів. Ваша організація надсилає клієнту рахунок-фактуру наприкінці кожного місяця. 

Під час укладання сервісного договору проекту ви погоджуєтеся щомісяця виставляти рахунок клієнту на час і матеріали проекту. Створюється правило виставлення рахунків, яке містить зазначені нижче відомості.

-   Термін дії сервісного договору становить шість місяців.
-   Час консультування розраховується за ставкою 150 за одну годину.
-   Рахунки за канцелярські товари виставляються за собівартістю, а загальна вартість не повинна перевищувати 10000.
-   Під час виконання проекту наприкінці кожного календарного місяця створюється рахунок-фактура клієнта.

Протягом першого місяця загалом 800 годин реєструються консультантами в проекті. Вартість канцелярських товарів, яка стягується з проектом становить 2000. Тому в кінці місяця створюється рахунок-фактура на 122 000, яка розраховується як 800 годин з вартістю 150 за одну годину, а також 2000 за канцелярські товари.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]