---
title: Ефективність планування рахунків для проектів
description: У цій темі наводиться інформація про поліпшення продуктивності планування проектних рахунків.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 20121-03-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 8b6df8baf1013720778308ce536b037dec4775f040d2925a47508fb373900f81
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7005731"
---
# <a name="project-invoice-proposal-performance"></a>Ефективність планування рахунків для проектів

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Коли ви створюєте нове планування рахунка, ви можете стикатися з проблемами швидкодії тією мірою, якою збільшується кількість проектів і підрозділів проектів. Задля підвищення швидкодії є функція, яка зменшує час, потрібний для створення нового планування рахунка для опублікованих проектних транзакцій.

## <a name="enable-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>Увімкніть підвищення швидкодії планування проектних рахунків
Щоб увімкнути функцію підвищення швидкодії планування проектних рахунків, виконайте наведені далі кроки.

1.  Перейдіть до розділу **Керування функціями** > **Всі**. У списку функцій знайдіть **Підвищення швидкодії планування проектних рахунків**.
2.  Виберіть **Увімкнути зараз**.
3.  Оновіть браузер, потім створіть нове планування рахунка.

## <a name="turn-off-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>Вимкніть підвищення швидкодії планування проектних рахунків
Виконайте наведені далі кроки, щоб вимкнути функцію підвищення швидкодії планування проектних рахунків.

1.  Перейдіть до розділу **Керування функціями** > **Всі**. У списку функцій знайдіть **Підвищення швидкодії планування проектних рахунків**.
2.  Виберіть **Вимкнути**.
3.  Оновіть сторінку в браузері.

> [!NOTE]
> Продуктивність пропозицій рахунків-фактур не може використовуватись, якщо увімкнуто правила виставлення рахунків.
> 
> Під час пакетного процесу для створення пропозицій рахунків-фактур, кількість вкладених завдань буде розділятися на найбільшу можливу кількість, яка залежатиме від кількості сервісних договорів із транзакціями, за які можна виставити рахунок, незалежно від введених вами даних. Наприклад, якщо вказати кількість вкладених завдань **3** для пакетного створення пропозицій рахунків-фактур, але існує лише два сервісних договори із транзакціями, за які можна виставити рахунок, буде створено тільки два вкладених завдання.
