---
title: Інтеграція Microsoft Project Client
description: Планування та ведення розкладу проекту може бути складним завданням, отже керівникам проектів потрібні інструменти, які допоможуть керувати цим завданням. Інтеграція з Microsoft Project Client забезпечує підтримку, яка дозволяє відкривати робочу структуру проекту та керувати нею.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWbsTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2017-12-04
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: d2994195ba916ac7a128e8bdd53bea6acb7bd0ba
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8685010"
---
# <a name="microsoft-project-client-integration"></a>Інтеграція Microsoft Project Client

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Планування та ведення розкладу проекту може бути складним завданням, отже керівникам проектів потрібні інструменти, які допоможуть керувати цим завданням. Інтеграція з Microsoft Project Client забезпечує підтримку, яка дозволяє відкривати робочу структуру проекту та керувати нею. Керівник проекту може опублікувати будь-які зміни в Dynamics 365 Finance структурі розбивки проектної роботи.

> [!NOTE]
> Якщо ви користуєтеся оновленням від липня (версія 10.0.4), вам потрібно інсталювати KB 4054797 і 4055884.

## <a name="configure-the-microsoft-project-client-add-in"></a>Налаштуйте надбудову Microsoft Project Client
Щоб уможливити інтеграцію з Microsoft Project Client, обов’язково інсталюйте надбудову Microsoft Dynamics 365 у клієнтській програмі користувача Microsoft Project. Це можна зробити, відкривши **Робочу область керування проектами**.

•   Клацніть **Налаштувати надбудову project client** у розділі робочої області **Посилання** > **Налаштування**.

•   Клацніть **Відкрити**, потім після отримання підказки клацніть **Запустити**.

## <a name="open-and-edit-an-existing-draft-work-breakdown-structure-in-microsoft-project-client"></a>Відкривайте та редагуйте наявну чернетку робочої структури проекту в Microsoft Project Client
Якщо проект у Dynamics 365 Finance вже створено структуру розбивки роботи, структуру поломки роботи можна відкрити в застосунку Microsoft Project Client, якщо структура розбивки роботи знаходиться в стані чернетки. Щоб відкрити її зі сторінки **Проект**, клацніть посилання **Відкрити в Microsoft Project** на вкладці **План**. Цю сторінку також можна відкрити з програми Microsoft Project Client, клацнувши **Відкрити** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**. Виберіть зі списку **Юридичну особу** та **Проект**.

> [!NOTE]
> Якщо для перегляду веб-сторінок ви використовуєте Internet Explorer, потрібно клацнути **Зберегти**, щоб відкрити файл вручну з місця, до якого цей файл завантажився. Альтернативно ви можете клацнути **Зберегти та відкрити**, щоб відкрити файл у Microsoft Project Client. При збереженні не перейменовуйте файл.

Перш ніж редагувати файл за допомогою Microsoft Project Client його слід перевірити. Клацніть **Перевірити** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**. Це не дасть можливість іншим користувачам редагувати робочу структуру проекту в Finance у той самий час. Якщо після завершення будь-якого редагування ви бажаєте опублікувати робочу структуру проекту, клацніть **Реєстрація** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**.

Якщо робоча група за проектом вже додана до проекту в Finance, у списку ресурсів з’являться члени робочої групи. Якщо робоча група за проектом ще не додана до проекту, можна вибирати ресурси для побудови робочої групи в Microsoft Project Client способом клацання на кнопці **Ресурси** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**. 

У ході процесу реєстрації будуть синхронізовані до Finance наведені далі дані:

•   Найменування завдання

•   Дата початку

•   Дата закінчення

•   Попередники

•   Імена ресурсів

•   Категорія

•   Категорія ресурсу

•   Робочий час

•   Нотатки

•   Пріоритет

> [!NOTE]
> Якщо ви виконаєте додавання будь-яких інших стовпців до файлу Microsoft Project Client, вони не будуть збережені в файлі й не відобразяться, коли файл буде відкрито знову.

## <a name="create-the-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Створіть робочу структуру проекту для наявного проекту з використанням Microsoft Project Client
Щоб створити нову робочу структуру проекту з використанням Microsoft Project Client, виконайте наведені далі кроки:


1.  Відкрийте Microsoft Project Client.

2.  На вкладці **Microsoft Dynamics 365** клацніть **Відкрити**.

3.  Виберіть **Юридичну особу** за проектом.

4.  Виберіть **Проект**.

5.  Клацніть **Перевірити** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**.

6.  Коли ви будете готові опублікувати роботу в Finance, клацніть **Зареєструвати** на вкладці **Microsoft Dynamics 365**.

## <a name="replace-the-existing-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Замініть наявну робочу структуру проекту для наявного проекту з використанням Microsoft Project Client
Щоб створити нову робочу структуру проекту за допомогою Microsoft Project Client і замінити наявну робочу структуру проекту для наявного проекту, виконайте наведені далі кроки:

1.  Відкрийте Microsoft Project Client.

2.  Створіть розклад у Microsoft Project Client.

3.  На вкладці **Microsoft Dynamics 365** клацніть **Зберегти зміни** > **Замінити наявний проект**.

4.  Виберіть **Юридичну особу** за проектом.

5.  Виберіть **Проект**.

6.  Натисніть кнопку **OK**.

## <a name="create-a-new-project-from-within-microsoft-project-client"></a>Створіть новий проект у Microsoft Project Client


1.  Відкрийте Microsoft Project Client.

2.  Створіть розклад у Microsoft Project Client.

3.  На вкладці **Microsoft Dynamics 365** клацніть **Зберегти зміни** > **Зберегти в новому проекті**.

4.  Виберіть **Юридичну особу** за проектом.

5.  За необхідності введіть **Ідентифікатор проекту**.

6.  Введіть **Ім’я проекту**.

7.  Виберіть **Тип проекту**, **Групу проекту** та **Ідентифікатор сервісного договору проекту**. Альтернативно ви можете створити новий сервісний договір проекту, клацнувши **Новий**.

8.  Виберіть **Календар**, який використовуватиметься для мобілізації ресурсів.

11. Натисніть кнопку **OK**.

> [!NOTE]
> Надбудова «Клієнт Project» не підтримує перелічені нижче символи у форматі ідентифікатора проекту.
> 
>   - Символ підкреслення
>   - Період
>   - ПРОБІЛ
>   - Скісна риска

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
