---
title: Ефективність планування ресурсів проекту
description: У цьому розділі наведено інформацію про поліпшення ефективності планування ресурсів для великої кількості проектів.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.search.validFrom: 2020-09-01
ms.openlocfilehash: c3f219ce0635545976a6a4639233f166e18468af
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086699"
---
# <a name="project-resource-scheduling-performance"></a>Ефективність планування ресурсів проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]


Проблеми з продуктивністю, пов'язані з плануванням ресурсів, можуть виникати, коли кількість проектів складає тисячі проектів. Задля поліпшення ефективності планування ресурсів є функція, яка дозволяє користувачам скорочувати час, необхідний для відкриття форми доступності ресурсу. Зокрема, при цьому усувається процес синхронізації зведення виробничої спроможності ресурсу, а також використовується таблиця **ResProjectResource** , яка допомагає прискорити пошук ресурсів. Зверніть увагу на те, що таблиця **ResRollup** більше не застосовується.

> [!IMPORTANT]
> Якщо процес зведення синхронізації виробничої спроможності ресурсу або таблиця **ResProjectResource** мають залежність, не користуйтеся цією функцією.

## <a name="enable-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>Увімкніть розширення продуктивності планування ресурсів
Щоб увімкнути розширення продуктивності планування ресурсів, виконайте зазначені нижче кроки.

1. Перейдіть до розділу **Керування функцією** > **Всі** , потім у списку функцій знайдіть пункт **Увімкнути функцію розширення продуктивності планування ресурсів**.
2. Виберіть **Увімкнути зараз**.

> [!NOTE]
> Якщо ви не можете знайти цю функцію в списку, виберіть **Перевірити оновлення** , щоб оновити список.

3. Оновіть свій браузер, потім перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Періодичні** > **Ресурси проекту** > **Синхронізувати виробничу спроможність календарів ресурсів для всіх компаній**.
4. Для параметра **Видалити наявні записи виробничої спроможності** задайте значення **Так** , щоб видалити попередні дані. Якщо ви бажаєте генерувати дані у вигляді збільшень, задайте значення **Ні**.
5. У полі **Код періоду** виберіть період, у якому слід генерувати дані. При виборі коду періоду немає необхідності визначати дату початку й дату закінчення.
6. Якщо поле **Код періоду** залишається порожнім, для генерування даних виберіть конкретні дати початку та закінчення.
7. Виберіть **ОК**.

 > [!NOTE]
 > Це розподілить загальні дані в таблиці **ResCalendarCapacity** для всіх компаній у середовищі, й пакетне завдання потрібно буде запустити лише в однієї юридичної особи. Дані в цьому пакетному завданні потрібні для обчислення виробничої спроможності ресурсу за пов’язаним із нею календарем.

8. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Періодичні** > **Ресурси проекту** > **Заповнити ресурси проекту для всіх компаній** , потім виберіть **OK**. Це сценарій оновлення загальних даних у таблицях **ResProjectResource** , **ResCalendarDateTimeRange** і **ResEffectiveDateTimeRange**. Також оновлюються дані в полі **PSAPRojSchedRole.RootActivity**. Якщо завдання не запущено, ви отримаєте попередження при спробах виконати операції з планування ресурсів.
 
## <a name="turn-off-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>Вимкніть розширення продуктивності планування ресурсів

1. Перейдіть до розділу **Керування функцією** > **Всі** , потім виконайте пошук пункту **Увімкнути функцію розширення продуктивності планування ресурсів**.
2. Виберіть цю функцію, потім виберіть кнопку **Вимкнути**.
3. Оновіть сторінку в браузері.
4. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Періодичні** > **Синхронізація виробничої спроможності** > **Синхронізація зведень виробничої спроможності ресурсу**.
5. На сторінці **Синхронізація зведення виробничої спроможності** для параметра **Видалити наявні записи виробничої спроможності** задайте значення **Так** , щоб видалити попередні дані. Якщо ви бажаєте генерувати дані у вигляді збільшень, задайте значення **Ні**.
6. У полі **Код періоду** виберіть період, у якому слід генерувати дані. При виборі коду періоду немає необхідності визначати дату початку й дату закінчення.
7. Якщо поле **Код періоду** залишається порожнім, для генерування даних виберіть конкретні дати початку та закінчення.
8. Виберіть **ОК**.

> [!NOTE]
> Це розподілить загальні дані в таблиці **ResRollup** для всіх компаній у середовищі, й пакетне завдання потрібно буде запустити лише в однієї юридичної особи. Це пакетне завдання потрібне для всіх подань **Доступності ресурсів**. Якщо це пакетне завдання не запущено, дані **ResRollup** дані будуть генеровані під час завантаження, для чого може знадобитися деякий час.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]