---
title: Розклад витрат на надання федеральних ґрантів
description: У цій статті наведено відомості про Розклад витрат на надання федеральних ґрантів.
author: velofog
ms.date: 04/2/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PSNProjSEFAinquiry
audience: Application User
ms.devlang: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: public sector
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2020-4-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 00f9e97b9a6b3e8fe5e9cf9143e670612869b84c
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916681"
---
# <a name="schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Розклад витрат на надання федеральних ґрантів

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Відповідно до циркуляра A-133 Адміністративно-бюджетного управління США агентства, що отримують федеральне фінансування, підлягають вимогам щодо проведення аудитів, також відомих під назвою «одиночні аудити». Процес аудиту використовується для періодичного звітування про доходи та видатки за федеральними ґрантами. До звіту про одиночний аудит входить Розклад витрат на надання федеральних ґрантів (SEFA).

Розклад витрат на надання федеральних ґрантів включає заголовок «Каталог федеральної підтримки» (CFDA) і номер, номер ґранту, рік ґранту, найменування федерального агентства, яке надає фінансування, а також найменування прозорого для цілей оподаткування агентства. Запит стосується конкретного періоду. Як правило, цей період є таким самим, як і період фінансової звітності, що є фінансовим роком.

Запит включає ґранти, що мають прогнозні дати у вибраному діапазоні дат. У стовпці запиту **Ґрантодавець** відображається клієнт ґранту або для ґранту зі наскрізним оподаткуванням – агентство-ґрантодавець. Для ґранту зі наскрізним оподаткуванням у стовпці **Прозоре для цілей оподаткування агентство** відображається клієнт ґранту. Якщо ґрант не є ґрантом із наскрізним оподаткуванням, стовпець **Прозоре для цілей оподаткування агентство** є порожнім.

## <a name="set-up-the-cfda-clusters"></a>Налаштування кластерів CFDA

Ви повинні налаштувати кластери CFDA, які можна пов'язати з номерами CFDA в Розкладі витрат на надання федеральних ґрантів.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік \> Настроювання \> Ґранти \> Каталог кластерів федеральної підтримки**.
2. Щоб створити кластер CFDA, виберіть пункт **Новий**.
3. Введіть ім’я кластера.
4. Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб застосувати зміни.

## <a name="set-up-cfda-numbers"></a>Настроювання номерів CFDA

Ви повинні налаштувати номери CFDA, які можна додати до ґрантів і включити до Розкладу витрат на надання федеральних ґрантів.

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік \> Настроювання \> Ґранти \> Каталог номерів федеральної підтримки**.
2. Щоб створити номер CFDA, виберіть пункт **Новий**.
3. У стовпці **Номер** введіть номер CFDA.
4. Натисніть клавішу **Tab**.
5. У стовпці **Опис** введіть заголовок CFDA.
6. Натисніть клавішу **Tab**.
7. Додатково: в полі **Кластер програми** додайте відповідний кластер CFDA.
8. Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб застосувати зміни.

## <a name="set-up-grants-to-report-for-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Налаштуйте ґранти для звіту за Розкладом витрат на надання федеральних ґрантів

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік \> Ґранти \> Ґранти**, потім виберіть наявний ґрант.
2. На вкладці FastTab **Настроювання** в полі **Каталог кластерів федеральної підтримки** призначте номер CFDA. Число CFDA для певного ґранту визначає кластер CFDA для звітування.
3. На вкладці FastTab **Контактна інформація** введіть інформацію ґрантодавця за допомогою наведених далі трьох кроків.

    1. У полі **Клієнт за ґрантом** введіть клієнта, який відповідає за ґрант. Для наявного ґранту ця інформація вже могла вводитися.
    2. Зазначте, чи є клієнт за ґрантом джерелом фінансування. Якщо клієнт за ґрантом є джерелом фінансування, не ставте прапорець у полі **Наскрізний**. Якщо джерелом фінансування є інший клієнт, але при цьому клієнт за ґрантом відповідає за витрачання та відстеження коштів, поставте прапорець у полі **Наскрізний**.

4. Якщо на попередньому кроці ви вибрали **Наскрізний**, у полі **Агентство-ґрантодавець** введіть клієнта, який видав ґрант. Агентство-ґрантодавець і клієнт за ґрантом не мають бути одним і тим самим клієнтом.

Нижче наведено приклад ґранту з наскрізним оподаткуванням.

Федеральний уряд фінансував інфраструктурний проект у штаті. Федеральний уряд надав кошти штату задля їхнього витрачання. У цьому випадку федеральний уряд є агентством-ґрантодавцем, а штат є клієнтом за ґрантом.

> [!NOTE] 
> При початковому увімкненні функції початкові номери CFDA вводяться з використанням наявних номерів ґрантів.

## <a name="exclude-grants-from-sefa-reporting-based-on-the-grant-type"></a>Виключити ґранти зі звітів SEFA, виходячи з типу ґранту

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік \> Настроювання \> Ґранти \> Типи ґрантів**.
2. На вкладці FastTab **Відомості за замовчуванням** поставте прапорець у полі **Виключити з розкладу витрат на федеральні ґранти**.
3. Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб застосувати зміни.

## <a name="run-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Запустіть Розклад витрат на надання федеральних ґрантів

1. Перейдіть до розділу **Керування проектами та бухгалтерський облік \> Запити та звіти \> Запит ґранту \> Розклад витрат на надання федеральних ґрантів**.
2. У розділі **Параметри** виконайте наведені далі кроки.

    1. У полі **Інтервал дат** виберіть код інтервалу дат. Замість цього ви можете визначити інтервал дат у полях **Дата з** і **Дата до**.
    2. Додатково: щоб включити до запиту в якості доходу лише транзакції, за якими виставлялися рахунки, визначте для параметра **Включити лише дохід за рахунками** значення **Так**.

## <a name="columns"></a>Стовпці

Розклад витрат на надання федеральних ґрантів містить наведені далі стовпці.

- Найменування кластеру каталогу федеральної підтримки
- Агентство-ґрантодавець
- Прозоре для цілей оподаткування агентство
- Найменування ґранту
- Ідентифікатор ґранту
- Ідентифікатор заяви щодо ґранту
- Каталог федеральної підтримки
- Підтвердження
- Видатки


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]