---
title: Налаштування ресурсів проекту
description: У цій статті наведено відомості про налаштування або запит ресурсів проекту.
author: Yowelle
ms.date: 09/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectsListPage
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: 82022
ms.assetid: bd2fb375-84c6-428a-8e54-f0f719045898
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5a4e6fe829d6b39aed9eb6aaea42f245fc997593
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8933793"
---
# <a name="set-up-project-resources"></a>Налаштування ресурсів проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Потрібно настроїти календар і зв'язати його з працівником або співробітником. Календар використовується для планування проекту та робочого часу ресурсів, зарезервованих для проекту. Під час настроювання календаря керівники проектів можуть виконувати узгодження ресурсів як частину оптимізації ресурсів. На основі розкладу календаря обмеження можна ставити на ресурси. Календар можна налаштувати на сторінці **Календар**.

Під час настроювання працівника як ресурсу проекту можна вибрати одного з працівників, які працюють у компанії, для якої ви налаштовуєте ресурси. Крім того, можна вибрати працівників з інших компаній в організації. Ці працівники відомі як внутрішні ресурси.

У нижчеподаних процедурах пояснюється, як налаштувати працівника як ресурс проекту в компанії, а також спосіб налаштування внутрішнього ресурсу проекту.

## <a name="set-up-a-worker-as-a-project-resource"></a>Налаштування працівника як ресурсу проекту

1. На сторінці **Працівники** у списку **Працівники** виберіть працівника, який додається як ресурс проекту, і відкрийте запис працівника.
2. В області дій виберіть **Проект** &gt; **Налаштувати** &gt; **Налаштування проекту**.
3. Виберіть календар, а потім закрийте сторінку.

Також можна задати проекти за замовчуванням для ресурсу як типу попереднього призначення. Попередні призначення можна використовувати, коли менеджер із ресурсів або керівник проекту знає, з якими проектами ресурс буде працювати заздалегідь. Попередні призначення також можуть бути створені на основі запиту спонсора або клієнта проекту. Щоб виконати попереднє призначення проекту, на сторінці **Призначити проекти** на вкладці **Проекти** у списку **Решта проектів** виберіть відповідний проект.

## <a name="set-up-an-intercompany-resource"></a>Настроювання внутрішнього ресурсу

Під час настроювання працівника як внутрішнього ресурсу необхідно виконати налаштування як у компанії, що надає позику, так і в компанії-позичальнику.

### <a name="in-the-lending-company"></a>В компанії, що надає позику

1. У програмі Finance переконайтеся, що вибрано компанію, що дає позику, а потім виконайте процедуру в попередньому розділі «Настроювання працівника як ресурсу проекту».
2. На сторінці **Внутрішній бухгалтерський облік** виберіть **Створити**.
3. У полі **Ідентифікатор юридичної особи** виберіть компанію, що надає позику. Заповніть решту необхідних полів і натисніть кнопку **Зберегти**.
4. На сторінці **Трансферна ціна** натисніть **Створити**.
5. У полі **Юридична особа-позичальник** виберіть потрібну компанію.
6. Щоб надати компанії-позичальнику лише ресурс, створений на початку цього розділу, у полі **Ресурс** виберіть ім'я створеного ресурсу. Щоб зробити всі ресурси в компанії, яка дає позику, доступними для компанії-позичальника, залиште поле **Ресурс** пустим.
7. На сторінці **Параметри керування проектом та бухгалтерським обліком** у вкладці **Внутрішні** встановіть для параметра **Увімкнути планування внутрішніх ресурсів і розкладу** значення **Так**.

### <a name="in-the-borrowing-company"></a>В компанії-позичальнику

- На сторінці **Список ресурсів** у фільтрі пошуку введіть ім'я ресурсу, створеного для компанії, що надає позику, щоб переконатися, що ім'я додано до списку ресурсів для компанії-позичальника.

## <a name="request-project-resources"></a>Запитуйте ресурси проекту
Функціональні можливості планування ресурсів проекту дають змогу менеджерам з ресурсів розподіляти укомплектовані ресурси за проектами або завданнями. Щоб увімкнути цю функцію, виконайте зазначені нижче завдання або переконайтеся, що їх виконано.

- Настроювання числових послідовностей.
- Настроювання керування проектами та робочими процесами обліку.
- Увімкнення робочих процесів запитів ресурсів.

Після виконання попередніх завдань можна виконати зазначені нижче завдання.

- Створити запит ресурсу з попередньо заброньованого ресурсу, який укомплектовано.
- Відстеження запитів ресурсів
- Виконання запитів ресурсів.
- Запит на тримання укомплектованих ресурсів з WBS.
- Резервування ресурсів для проекту без відповідних запитів на укомплектований ресурс.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]