---
title: Огляд робочих структур проекту
description: Робоча структура проекту (WBS) — це опис роботи, яку буде виконано для проекту. Це ієрархія завдань, що представляє розуміння учасників робочої групи проекту щодо складу роботи, а також розміру, вартості та тривалості кожного компонента або завдання.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 093f9901aec0db1fa8f920533c0084f877f26445fd07159e8e1ae0cf53849641
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6998846"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a>Огляд робочих структур проекту

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Робоча структура проекту (WBS) — це опис роботи, яку буде виконано для проекту. Це ієрархія завдань, що представляє розуміння учасників робочої групи проекту щодо складу роботи, а також розміру, вартості та тривалості кожного компонента або завдання. WBS має три основні цілі:

-   Опис розбивки або складу роботи у завданнях.
-   Планування роботи за проектом.
-   Оцінка вартості кожного завдання.

Ступінь деталізації у WBS залежить від рівня точності, необхідного в оцінках, а також рівня відстеження, необхідного для цих оцінок. Проектам, які мають дуже низький допуск відставання за термінами в розкладі або вартості, зазвичай потрібен більш деталізований WBS, а також ретельне відстеження перебігу робіт і витрат у WBS. Цей вид проектів поширений в будівництві та інженерній галузі. 

Натомість проекти в таких галузях, як засоби масової інформації та реклама, програмне забезпечення та інфраструктура ІТ, як правило, є єдиними у своєму роді, а продуктивність праці залежить від досвіду та компетенції людини, яка виконує завдання. Тому ці галузі використовують WBS для отримання приблизного розміру проекту, а не для відстеження перебігу цього проекту в деталях. 

Створення WBS — це інтенсивний процес, який зазвичай виконується протягом тривалого періоду та потребує співпраці та інформації від великої кількості різних людей. У цьому розділі показано, як можна використовувати вдосконалені функції WBS відповідно до ваших потреб щодо оцінки та відстеження.

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a>Вимоги для створення WBS
Щоб створити WBS, необхідно створити розклад робіт і оцінити вартість роботи.

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a>Вимоги для створення розкладу робіт

Щоб скористатися повними можливостями планування функцій WBS, виконайте зазначене нижче налаштування.

1.  Налаштуйте календар за замовчуванням і календар проекту.
    1.  Виберіть **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Параметри керування проектами та бухгалтерського обліку** &gt; **Планування**. У полі **Робочий календар за замовчуванням** укажіть календар за замовчуванням. Це стане робочим календарем за замовчуванням для будь-якого нового проекту, що створюється.
    2.  Можна змінити календар за замовчуванням для певного проекту. Перейдіть на сторінку відомостей про проект, а потім на швидкій вкладці **Робоча група проекту та планування** оновіть поле **Календар планування**, вибравши інший календар.

2.  Налаштуйте стандартні робочі дні та робочий час. Календар, встановлений як робочий календар для цього проекту, буде використовуватися в WBS для визначення описаної нижче інформації.

-   Робочі дні та свята
-   Кількість робочих годин на день

Щоб налаштувати робочі дні та робочий час для календаря або створити новий календар, виберіть послідовно **Адміністрування організації** &gt; **Загальні** &gt; **Календарі**.

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a>Вимоги для оцінки вартості роботи

Щоб використовувати повні можливості оцінки витрат у WBS, слід налаштувати витрати та ціни збуту для робітників, категорій праці, витрат, тарифів і позицій.

-   Щоб налаштувати вартість та ціну збуту праці, витрати та категорії тарифів, натисніть кнопку **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Ціни**.
-   Щоб налаштувати вартість та ціну збуту товарів, скористайтеся сторінкою **Торговельні угоди** для кожної позиції на сторінці списку **Випущені продукті** в розділі керування відомостями про продукти.

## <a name="creating-a-wbs"></a>Створення WBS
Створення WBS передбачає три дії:

1.  **Аналіз роботи** – створення розбивки роботи на керовані шматки або завдання.
2.  **Розклад робіт** – оцінка часу, потрібного для виконання завдання, налаштування взаємозалежностей завдань, а також вибір дати початку та завершення для завдань.
3.  **Оцінка витрат** – кошторис витрат для кожного завдання.

У зазначених нижче розділах розглядається використання можливостей WBS для кожної з цих дій.

### <a name="work-decomposition"></a>Аналіз роботи

Створення розбивки або аналізу роботи зазвичай є першим кроком у процесі створення WBS. Функціональні можливості WBS підтримують такі основні способи для розбиття роботи або аналізу. 

**Кореневе завдання проекту** Кореневе завдання проекту — це зведене завдання верхнього рівня для проекту. Всі інші завдання проекту створюються під ним. Ім’я кореневого завдання завжди відповідає назві проекту. Обсяг роботи, дати та тривалість кореневого вузла підсумовують значення для завдань під кореневим завданням. Ви не можете змінити властивості кореневого вузла або видалити його.

**Підсумкові або контейнерні завдання** Підсумкове завдання — це завдання, яке має вкладене завдання або складове завдання під ним. Зведене завдання не має жодних власних обсягу роботи для роботи або витрати. Натомість обсяг роботи та вартість підсумкового завдання — це сума обсягу роботи та вартості її складових завдань. Найраніша дата початку складових завдань використовується як дата початку підсумкового завдання, а найпізніша дата завершення складових завдань використовується як дата завершення. Ви можете змінити ім’я підсумкового завдання, але ви не можете змінити властивості планування для обсягу робіт, дат і тривалості. У разі видалення підсумкового завдання також буде видалено всі складові завдання. 

**Завдання кінцевого вузла** Завдання кінцевого вузла представляє собою найбільш деталізований пакет роботи в проекті. Кінцевий вузол має оцінені обсяг роботи, прогнозовану кількість ресурсів, заплановані дати початку та завершення, а також тривалість. 

Ви можете виконати зазначені нижче операції ієрархії, щоб увімкнути можливість створення ієрархії робіт або аналізу для проекту. 

**Нове завдання** Будь-яке нове завдання, яке ви створюєте, буде автоматично додано під кореневим вузлом, а номер WBS буде автоматично призначено завданню. Номер WBS відповідає рівню завдання в ієрархії. Для завдань на першому рівні в кореневому завданні проекту використовується схема нумерації 1, 2, 3 і т.д. Для завдань, що належать до першого рівня, використовуються схеми нумерації 1.1, 1.2, 1.3 і так далі. Для кожного рівня, який додається під попереднім рівнем, додається нова серія номерів із точкою. 

Наразі ви не можете налаштувати нумерацію WBS. 

**Знизити рівень завдання** Коли ви знижуєте рівень завдання, воно стає дочірнім завданням завдання, яке йому передує. Номер WBS для нового дочірнього завдання автоматично переобчислюється на основі номера WBS нового батьківського завдання. Батьківське завдання тепер є підсумковим або контейнерним завданням, і тому стає зведенням її складових завдань. 

> [!NOTE] 
> Коли ви знижуєте рівень завдань під завданням, яке було кінцевим вузлом перед операцією зниження рівня, новостворене підсумкове завдання втрачає власні дати, обсяг робіт і кількість ресурсів. Тепер воно використовує зведення значень своїх нових складових завдань. 

**Підвищення рівня завдання** Коли ви підвищуєте рівень завдання, воно більше не є складовим завданням свого батьківського завдання. Номер WBS для цього завдання автоматично переобчислюється, щоб відобразити новий рівень завдання в ієрархії. Дані про обсяг робіт, вартість та дати попереднього первинного завдання цього завдання буде обчислено повторно, щоб виключити це завдання. 

**Вгору та вниз** Коли ви натискаєте кнопку **Вгору** та **Вниз**, ви змінюєте позицію завдання в ієрархії первинного завдання. Позиція завдання не впливає на обсяг робіт, вартість, дату або тривалість завдання. Але номер WBS для цього завдання автоматично переобчислюється, щоб відобразити нову позицію.

### <a name="schedule-estimation"></a>Прогнозування розкладу

Прогнозування розкладу зазвичай є другим кроком у створенні WBS. Рекомендовано виконувати прогнозування розкладу після створення завдань. На сторінці **Робоча структура проекту** в розділі «Фінанси» є два розділи. Верхня область призначена для прогнозування розкладу, а нижня область включає вкладку **Прогнозовані витрати та доходи**, яку можна використовувати для оцінки витрат. 
**Залежності завдання** У WBS можна створити зв’язок із попередниками між завданнями. Коли ви призначите завдання-попередники до завдання, це завдання може початися лише після того, як всі його завдання-попередники завершилися. Запланована дата початку завдання автоматично встановлюється на найпізнішу дату всіх його попередників. 

**Планування завдань** Перелічені нижче фактори визначають планування завдань кінцевого вузла.

-   Попередники
-   Обсяг роботи
-   Кількість ресурсів
-   дата початку та завершення;

Дата початку завдання кінцевого вузла, яке не має попередників, автоматично встановлюється на дату початку планування проекту. Тривалість завдання кінцевого вузла завжди розраховується як кількість робочих днів між датами початку та завершення. 

*<strong><em>Правила планування</em></strong>* Коли ввімкнуто помічник з автоматичного планування, до планування для завдань кінцевого вузла застосовуються зазначені нижче правила.

-   Дати початку та закінчення завдання завжди повинні бути робочими днями відповідно до календаря планування проекту.
-   Дата початку завдання, яке має попередників, автоматично встановлюється на найпізнішу дату його попередників.
-   Обсяг робіт для завдання автоматично обчислюється описаним нижче чином.

Кількість людей × Тривалість × Кількість годин у стандартний робочий день у календарі проекту. 

У деяких випадках ви можете відійти від цих правил. Можна вимкнути автоматичне планування, щоб заборонити параметру «Фінанси» автоматичне налаштування або виправлення будь-яких властивостей завдань кінцевого вузла. Коли ви вводите відомості про завдання, яке викликає порушення будь-яких правил планування, для цього завдання відображатиметься піктограма помилки планування. Якщо не потрібно відображати помилки планування, натисніть кнопку **Помилки планування відображаються**, щоб вимкнути цю функцію. 

> [!NOTE] 
> Значення для підсумкового або контейнерного завдання й далі будуть обчислюватися як сума значень складових завдань незалежно від того, чи ввімкнуто або вимкнуто автоматичне планування. 

**Виправлення помилок планування** Коли ввімкнуто помічника з автоматичного планування, помилки планування, зазвичай, не виникають. Проте, якщо вимкнути помічника з автоматичного планування, а пізніше знов увімкнути його, піктограми помилок планування можуть відображатися у WBS. 

**Виправлення помилок планування за завданням** Якщо двічі клацнути піктограму помилки планування для певного завдання, у діалоговому вікні відобразяться всі помилки планування для цього завдання. Ви можете вирішити, які помилки планування буде виправлено для цього завдання. 

**Виправлення всіх помилок планування** Якщо потрібно, щоб параметр «Фінанси» виправив усі помилки планування у WBS, у області дій виберіть елемент **Виправити всі розбіжності в плануванні**. 

> [!NOTE] 
> Ця функція може призвести до значних змін у WBS. Помилки виправляються в такому порядку:

1.  Прогнозований обсяг роботи для всіх завдань змінюється таким чином, щоб він дорівнював спроможності, визначеної в календарі проекту.
2.  Дата початку кожного завдання змінюється таким чином, щоб завдання починалося після завершення всіх завдань-попередників.
3.  Дата початку кожного завдання змінюється таким чином, щоб усунути проміжки в датах початку завдань-попередників.

### <a name="cost-estimation"></a>Оцінка вартості

Як було згадано раніше в цьому документі, ви вводите оцінки витрат для кожного завдання кінцевого вузла за допомогою вкладки **Прогнозовані витрати та доходи** в нижній області сторінки **Робоча структура проекту**. 

> [!NOTE] 
> Не можна змінити оцінки витрат для підсумкового або контейнерного завдання. Оцінка витрат для підсумкового завдання дорівнює сумі оцінки витрат його завдань кінцевого вузла. Загальна запланована вартість для кожного завдання обчислюється як прогнозовані суми витрат для таких типів транзакцій:

-   Праця
-   Позиція або матеріал
-   Витрати

Тип транзакції **Плата** використовується для оцінки доходу на основі плати. Цей тип транзакцій не має компоненту вартості, тому він не враховується під час оцінки витрат. 

Тип транзакції **В кредит** використовується для запису вартості збуту за контрактом у проекті з фіксованою вартістю. Цей тип транзакцій також не враховується під час оцінки витрат. 

Коли ви оцінюєте витрати на працю, матеріал і витрати на кожне завдання, необхідно призначити категорію проекту для запланованої вартості. 

**Оцінка витрат на оплату праці** Для кожного завдання кінцевого вузла ви призначаєте обсяг роботи в годинах і категорію за замовчуванням. Під час налаштування розкладу для завдання оцінка витрат на оплату праці для цього завдання буде автоматично додаватися в категорію за замовчуванням для праці. Ця оцінка витрат відображається на вкладці **Прогнозовані витрати та доходи** в сітці **Відомості про позицію** для цього завдання. Якщо потрібно більше оцінок витрат на робочу силу, їх можна додати на цій вкладці. Якщо ви збільшуєте або зменшуєте кількість годин в оцінці витрат на робочу силу, розклад для цього завдання буде автоматично переобчислено. 

**Оцінка витрат та витрат на матеріали** Вкладка **Прогнозовані витрати та доходи** також дає змогу оцінити витрати та витрати на матеріали для завдання, якщо вам потрібні оцінки. 

Вартість і ціна збуту для кожного рядка оплати праці або оцінки витрат базуються на налаштуванні, визначеному для кожної категорії в таблицях ціноутворення в розділі **Керування проектами та бухгалтерський облік** &gt; **Налаштування** &gt; **Ціноутворення**. Для позицій вартість та ціна збуту додаються за замовчуванням з позиції або торговельних угод на сторінці списку **Випущені продукті** в розділі керування відомостями про продукти.

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a>Відстеження перебігу у WBS
Деякі галузі відстежують перебіг виконання проекту у WBS на дуже деталізованому рівні, а інші відстежують перебіг виконання на більш високому рівні WBS. У цьому розділі показано, як можна використовувати відстеження WBS для вимог вашого проекту. 

«Фінанси» має три подання для WBS проекту: «Планування», «Відстеження обсягів роботи», «Відстеження витрат».

### <a name="planning-view"></a>Подання «Планування»

У поданні «Планування» відображаються заплановані або базові оцінки даних розкладу та вартості. Хоча функції для відстеження версії та базової лінії для проекту WBS відсутні, значення в цьому поданні призначені для представлення версії базової лінії. Розділи «Прогнозування розкладу» та «Оцінка витрат» у цьому розділі описують це подання та способи його використання для створення WBS.

### <a name="effort-tracking-view"></a>Перегляд відстеження обсягів робіт

У поданні «Відстеження обсягів роботи» відображається відстеження перебігу виконання завдань у WBS. Воно порівнює накопичену фактичну кількість годин часу роботи для завдання із запланованою кількістю годин на обсяги робіт для завдання. У зазначених нижче формулах наведено значення в поданні «Відстеження обсягів роботи».

-   Відсоток виконання = фактичні обсяги робіт, виконані на дату ÷ заплановані обсяги робіт для завдання
-   Залишкові обсяги робіт (також відомі як прогноз завершення \[ETC\]) = заплановані обсяги – фактичні обсяги робіт, виконані на дату
-   Прогнози при завершенні (EAC) = залишкові обсяги робіт + фактичні обсяги, виконані на дату
-   Прогнозоване відхилення обсягів робіт = заплановані обсяги – EAC

У поданні «Відстеження обсягів роботи» відображається прогнозоване відхилення обсягів робіт для завдання залежно від того, чи є EAC більше чи менше, ніж запланований обсяг робіт.

-   Якщо EAC перевищує заплановані обсяги робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти більше часу, ніж спочатку планувалося, та відстає від розкладу.
-   Якщо EAC нижче запланованого обсягу робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти менше часу, ніж спочатку планувалося, та випереджає розклад.

**Перепроектування обсягів робіт менеджером проекту** Час від часу менеджер проекту або інша особа, яка відстежує перебіг виконання проекту, матиме переглянути початкові оцінки для завдання. Завдання може рухатися швидше або повільніше, ніж спочатку передбачалося, через різні причини. Наприклад, об’єм було зменшено або працівники мають менше досвіду, ніж планувалося спочатку. Проекції проекту — це сприйняття прогнозів менеджером проекту на основі поточного стану проекту. Взагалі, вам не слід змінювати числа базової лінії, оскільки базова лінія проекту представляє опублікований документ для розкладу проекту та оцінки вартості, на який погодилися всі зацікавлені сторони проекту. 

Існує два способи змінення обсягів роботи для менеджера проекту.

-   Змінити залишкові обсяги робіт, які буде автоматично налаштовано для оновлення фактичних залишкових обсягів робіт для цього завдання.
-   Змінити відсоток виконання, який буде автоматично налаштовано для оновлення фактичного перебігу для цього завдання.

Кожен з цих підходів призведе до перерахунку результатів у ETC, EAC та проценту перебігу завдання, а також прогнозованих відхилень обсягів робіт для виконання завдання. EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і їхнє спроектоване відхилення в обсязі робіт оновлюється. 

**Змінені зусилля в підсумкових завданнях** Ви можете змінювати обсяг робіт у підсумкових або контейнерних завданнях. Незалежно від того, чи змінюєте ви ці значення, використовуючи залишок обсягу робіт чи відсоток виконання підсумкових завдань, обчислення виконуються автоматично в описаному нижче порядку.

1.  Обчислюється EAC, ETC та відсоток виконання завдання.
2.  Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й сума вихідного EAC.
3.  Розраховується новий EAC для кожного завдання кінцевого вузла.
4.  Відсоток залишкового обсягу робіт і перебігу буде обчислено для всіх змінених дочірніх завдань на основі нового значення EAC. Також буде переобчислено відхилення обсягів робіт завдань.
5.  EAC підсумкових завдань також переобчислюється з кінцевих вузлів.

Клацніть елемент **Розгорнути до рівня** у поданні «Відстеження обсягів роботи», щоб задати рівень для відстеження та підтримки WBS. WBS автоматично розгорнеться до цього рівня в поданні «Відстеження обсягів роботи», коли ви відкриваєте його.

### <a name="cost-tracking-view"></a>Подання "Відстеження витрат"

У поданні «Відстеження витрат» відображається відстеження використання коштів для завдання. У цьому поданні фактичні витрати, використані на виконання завдання на дату, порівнюються із запланованими витратами на завдання. У зазначених нижче формулах наведено значення в поданні «Відстеження витрат».

-   Відсоток витрачених коштів = фактична вартість на дату ÷ запланована вартість завдання
-   Вартість для завершення (CTC) = запланована вартість – фактичні кошти на певну дату
-   Прогнози при завершенні (EAC) = CTC + фактичні кошти на певну дату
-   Прогнозована відхилення витрат = запланована вартість – EAC

У поданні «Відстеження витрат» відображається прогнозоване відхилення витрат для завдання залежно від того, чи є EAC більше чи менше, ніж заплановані витрати.

-   Якщо EAC перевищує заплановані витрати, то завдання буде спроектовано так, щоб використовувати більше коштів, ніж спочатку планувалося, та перевищує бюджет.
-   Якщо EAC нижче запланованої вартості, то завдання буде спроектовано так, щоб використовувати менше коштів, ніж спочатку планувалося, та недовиконує бюджет.

**Перепроектування вартості керівником проекту** Менеджери проектів повинні використовувати CTC для редагування вихідної оцінки витрат на завдання. Менеджер проекту може змінити значення CTC на вартість, потрібну для виконання завдання. Якщо змінити значення CTC, CTC завдання, EAC і відсоток витрачених коштів, а також прогнозоване відхилення витрат на завдання, буде переобчислено. EAC, ETC та відсоток витрачених коштів у підсумкових завдань також повторно обчислюється, і їхнє спроектоване відхилення витрат оновлюється. 

> [!NOTE] 
> Під час внесення змін до обсягу робіт для завдання WBS у поданні «Відстеження обсягів роботи», CTC завдання, EAC, відсоток витрачених коштів, а також прогнозоване відхилення витрат буде переобчислено в поданні «Відстеження витрат». Однак редагування витрат не впливає на значення в поданні «Відстеження обсягів роботи», оскільки витрати за типом транзакції (праця, матеріали або витрати) або категорією проекту не редагуються. 

**Редагування проекції для витрат у підсумкових завданнях** Ви можете змінити витрати в підсумкових завданнях і обчислення виконуватиметься автоматично в описаному нижче порядку.

1.  Обчислюються EAC, CTC і відсоток витрачених коштів для завдання.
2.  Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й вихідний EAC у завданнях.
3.  Для кожного завдання обчислюється новий EAC.
4.  CTS і відсоток витрачених коштів буде переобчислено для змінених дочірніх завдань на основі значення EAC. Також буде переобчислено відхилення витрат цих завдань.
5.  EAC для всіх підсумкових завдань буде переобчислено на основі цих змін.

Клацніть елемент **Розгорнути до рівня** у поданні «Відстеження витрат», щоб задати рівень для відстеження та підтримки WBS. WBS розгорнеться до цього рівня в поданні «Відстеження витрат», коли ви відкриваєте його.

### <a name="earned-value-management"></a>Керування заробленою вартістю

Ви можете використовувати метод заробленої вартості (EVM) для відстеження перебігу проекту. Показники заробленої вартості можна переглянути в центрі ролей менеджера проекту. У компоненті заробленої вартості діаграми відображаються поетапному поданні часу значення запланованої вартості та фактичної вартості. Зароблена вартість на поточну дату відображається як точка. Дані в поетапному поданні часу для заробленої вартості наразі недоступні. 

Фаза часу на діаграмі заробленої вартості відображається за тижнем або за місяцем. У цьому розділі описано три базові елементи EVM: запланована вартість, зароблена вартість і фактична вартість. 

**Запланована вартість** Теорія EVM визначає, що графік запланованої вартості відображає швидкість, з якою робоча група проекту планувала заробити вартість на проекті. 

«Фінанси» використовує правило заробітку 0:100, коли створює графік запланованого значення. У цьому правилі значення завдання публікується до завдання на дату свого завершення. Значення не буде опубліковано, доки завдання не буде завершено на 100 відсотків. 

У розділі «Керування проектами та бухгалтерський облік» ви вводите дату завершення кінцевого вузла та заплановану вартість для нього. Якщо графік запланованого значення відображається за тижнем, заплановане значення підсумовується за тижнем для всіх завдань кінцевого вузла на весь період проекту. 

**Зароблена вартість** Теорія EVM визначає, що графік заробленої вартості відображає швидкість, з якою робоча група проекту фактично заробляє вартість на проекті. 

«Фінанси» використовує правило заробітку 0:100, коли створює графік заробленого значення. У цьому правилі значення завдання публікується до завдання на дату свого завершення. Значення не буде опубліковано, доки завдання не буде завершено на 100 відсотків. 

Коли обчислюється зароблена вартість, враховується відсоток виконання кожного завдання. За правилом заробітку 0:100 лише завдання, які було завершено в певний період, враховуються для обчислення заробленої вартості станом на кінець цього періоду. Зароблене значення в проекті обчислюється для всіх завдань, які було завершено на час створення графіка. 

> [!NOTE] 
> Наразі система для відстеження WBS не має структури даних для збереження історичного відсотка виконання для кожного завдання. Тому зароблену вартість можна включити у звіт лише на час обробки куба. Обробляйте куб регулярно, щоб оновлювати дані про зароблену вартість, яка відображається в центрі ролей. 

**Фактична вартість** Теорія EVM визначає, що графік фактичної вартості відображає швидкість, з якою кошти витрачаються на проект. 

Транзакції, додані до проекту, використовуються для графічного відображення рядка фактичних витрат. Витрати підсумовуються за датою. Потім ці дані використовуються для графічного відображення фактичних витрат за тижнем або місяцем на діаграмі заробленої вартості.

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a>Процедура використання концепцій запланованої вартості, заробленої вартості та фактичної вартості.

**Заплановане відхилення** Під час планування ви можете створити прогноз для роботи на часовій шкалі. Тому заплановане значення — це швидкість, з якою проектувальники планували завершити роботу за проектом. Після того, як проект почне виконуватися, роботу буде завершено, а проект заробить вартість. Порівнюючи заплановану вартість із заробленою вартістю ви можете переглянути перебіг роботи над проектом. Результат цього порівняння називається відхиленням планування. 

Якщо запланована вартість для періоду перевищує зароблену вартість, обсяг роботи, що був зроблений у проекті, менше запланованого. Таким чином, проект відстає від розкладу. Оскільки запланована вартість та зароблена вартість виражаються в грошовій формі, часу затримки в проекті також надається грошове значення. 

Якщо запланована вартість за період менше заробленої вартості, обсяг роботи, що був зроблений у проекті, більше запланованого. Таким чином, проект випереджає розклад. Цьому часу випередження також надається грошове значення.

**Відхилення витрат** Оскільки зароблена вартість використовує вартість як множник, зароблена вартість вказує вартість роботи, яка виконується в проекті. По мірі виконання проекту журнал транзакцій надає запис коштів, які було фактично витрачено на цей проект. Порівнюючи зароблену вартість з фактичною вартістю, можна переглянути суму коштів, витрачену у порівнянні з заробленою вартістю. Результат цього порівняння називається відхиленням вартості. 

Якщо фактична вартість, яка витрачається на певний період, більше заробленої вартості, більше коштів було витрачено, ніж зароблено. Таким чином, проект перевищує бюджет. 

Якщо фактична вартість, яка витрачається на певний період, менше заробленої вартості, більше коштів було зароблено, ніж витрачено. Таким чином, проект недовиконує бюджет.

## <a name="wbs-templates"></a>Шаблони WBS
Для створення стандартних шаблонів для проектів можна скористатися функцією шаблонів WBS. Якщо проекти, які пропонує компанія, включають багато повторюваної роботи, слід розглянути можливість створення шаблону WBS. 

Шаблон WBS можна створити з існуючого проекту WBS, щоб досвід та найкращі методи, зібрані під час планування цього проекту, можна було використовувати для виконання аналогічних проектів у майбутньому. Проте іноді може не мати сенсу зберігати весь WBS як шаблон. Отже, також можна створювати шаблони з частин WBS для проекту.

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a>Збереження WBS проекту як шаблону

Після створення шаблону можна імпортувати його до WBS нового проекту під кореневим вузлом або під будь-яким завданням у WBS проекту.

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a>Імпортування шаблону WBS до WBS проекту

Під час імпортування завдань, завдання в шаблоні впорядковано на основі дати початку завдання, яке імпортується нижче у рамках імпорту. Під час імпорту зв’язки з попередниками в завданнях шаблону використовуються для обчислення дат початку для імпортованих завдань. Для обчислення кінцевих дат імпортованих завдань застосовується стандартний календар робіт цільового проекту, щоб робочі дні та стандартні робочі години, визначені в робочому календарі поточного проекту, було збережено. 

Суми витрат і ціни збуту в оціночних рядках застосовуються, щоб гарантувати, що ціни, що застосовуються для певного проекту або сервісного договору, мають чинні дати.

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a>Різниця між WBS проекту та шаблоном WBS

-   Завдання в шаблонах WBS не мають дат початку та дат завершення.

Робочі та неробочі дні не налаштовано для шаблонів WBS.

-   Шаблони WBS завжди використовують календар планування, установлений як календар за замовчуванням для всіх проектів.

Календар планування за замовчуванням використовується лише для пошуку годин у стандартному робочому дні.

-   Зв’язки з попередниками не копіюються до шаблону WBS.

Оскільки шаблони WBS не мають дат, логіка дати початку, яка базується на даті завершення попередника, не потрібна.

-   Рядок оцінки оплати праці автоматично створюється під час створення завдання в шаблоні WBS. Ціна збуту та сума витрат копіюються з вибраного працівника.

Витрати та витрати на позицію можна створювати вручну, так як можна робити в WBS проекту.

-   Помилки планування відображаються, якщо є відхилення від такої формули:

Обсяг роботи = Кількість ресурсів × Тривалість × Кількість годин у стандартному робочому дні 

Можна виправити всі помилки планування одночасно, натиснувши кнопку **Виправити всі помилки планування**. 

Крім того, можна окремо виправляти помилки планування, натиснувши піктограму попередження для кожного завдання.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]