---
title: Налаштуйте конвертацію валют для розрахунку цін продажу на основі норм витрат
description: У цій статті пояснюється, як настроїти поведінку конвертації валют, яка використовуватиметься в корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations , коли транзакції продажу генеруються на основі операцій витрат.
author: rumant
ms.date: 11/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3fa8077deb18f1a54e7f0f5e6dc4491a830df45b
ms.sourcegitcommit: 95e52fcf012a51229f3f6ae7dbf7b0fa56072a85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 12/01/2022
ms.locfileid: "9816702"
---
# <a name="set-up-currency-conversion-to-calculate-sales-prices-from-cost-rates"></a>Налаштуйте конвертацію валют для розрахунку цін продажу на основі норм витрат

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У корпорації Майкрософт Dynamics 365 Project Operations ціни продажу для категорій витрат можна настроїти як числові значення або настроїти так, щоб вони обчислювалися на основі понесених витрат.

Коли їх налаштовано на розрахунок на основі понесених витрат, доступні такі параметри:

- За вартістю
- Націнка у відсотках над вартістю

У сценаріях, коли витрати понесені у валюті, яка відрізняється від валюти продажу за проектним контрактом, конвертація валют потрібна для розрахунку ціни продажу на основі вартості.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-native-dataverse-exchange-rates"></a>Поведінка з конвертації валют, яка використовує курси нативного Dataverse обміну

За промовчанням у програмі Project Operations використовуються курси обміну валют, які зберігаються в таблиці "Валюта" Dataverse. Щоб настроїти в Project Operations використання власних обмінних курсів для обчислення цін продажу за собівартістю, виконайте наведені нижче дії.

1. Перейдіть до **параметрів параметрів операцій проекту \>  \>**.
1.  **Відкрийте сторінку відомостей про параметри** проекту.
1. Установіть для логічного **поля** Перетворення грошової одиниці пусте значення.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-exchange-rates-from-finance-and-operations-apps"></a>Поведінка з конвертації валют, яка використовує курси обміну з програм для фінансів і операцій

Курси обміну в таблиці "Валюта", які спочатку доступні Dataverse , не набрали чинності. Тому вони не завжди можуть бути масштабовані відповідно до вимог, які у вас є до розрахунку цін продажу з норм витрат.

Курси обміну з фінансового та операційного середовища можна використовувати для розрахунку ціни продажу у валюті продажу за курсом витрат у валюті собівартості. Щоб настроїти цю поведінку конвертації валют, виконайте наведені нижче дії.

1. На **сторінці параметрів Project** додайте **логічне поле Логіка** перетворення грошових одиниць. Потім збережіть і опублікуйте настроювання.
1. Перейдіть до **параметрів параметрів операцій проекту \>  \>**.
1.  **Відкрийте сторінку відомостей про параметри** проекту. 
1. Установіть для поля поведінки перетворення валюти **значення** **Розширене з запасним варіантом за замовчуванням**.
1. Надайте користувачу **програми подвійного запису роль безпеки**  Глобальний дозвіл на **читання** в наведених нижче таблицях.

    - msdyn\_ валютні курси
    - msdyn\_ валютні курси
    - msdyn\_ обмінні типи

1. У своєму фінансовому та операційному середовищі запустіть такі карти подвійного запису з початковою синхронізацією:

    - Тип обмінного курсу (msdyn\_ обмінні курси)
    - Обмінна валютна пара (msdyn\_ currencyratepairs)
    - Курси обміну CDS (msdyn\_ валютні обміни)

Після завершення цих змін подвійний запис зробить доступними обмінні курси з фінансового та операційного середовища Dataverse. Потім Project Operations використовуватиме ці обмінні курси для конвертації ставок витрат у валюту продажу контракту.

> [!NOTE]
> Така поведінка конвертації валют стосується лише розрахунку цін продажу з норм витрат. Він не буде використовуватися для загального обчислення базових валютних значень. Базові валютні цінності завжди будуть використовувати курси нативного Dataverse обміну, незалежно від того, чи завершите ви цю процедуру.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
