---
title: Налаштування автоматизованого створення рахунків-фактур
description: У цьому розділі наведено відомості про налаштування системи для автоматичного створення рахунків-фактур.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 764fd4568619e4f5676ee3cbf7fce14ffb069548
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898151"
---
# <a name="configure-automated-invoice-creation"></a>Налаштування автоматизованого створення рахунків-фактур

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Виконайте наведені нижче кроки, щоб налаштувати автоматичне виставлення рахунка-фактури в Project operations.

1. Виберіть **Параметри** \> **Пакетні завдання**.
2. Створіть пакетну роботу і назвіть її **Створення рахунків-фактур Project Operations**. Ім'я пакетного завдання має містити термін «Створення рахунків-фактур».
3. У полі **Тип завдання** виберіть параметр **Немає**. За замовчуванням параметри **Щоденна частота** і **Активовано** мають значення **Так**.
4. Виберіть **Запустити робочий цикл**. У діалоговому вікні **Пошук записів** відображаються три робочі цикли.

    - ProcessRunCaller
    - ProcessRunner
    - UpdateRoleUtilization

5. Виберіть **ProcessRunCaller**, а потім натисніть **Додати**.
6. У подальшому діалоговому вікні натисніть кнопку **ОК**. Робочий цикл **Сплячий режим** супроводжується робочим циклом **Процес**.

    Також можна вибрати **ProcessRunner** у кроці 5. Потім під час вибору **ОК** робочий цикл **Процес** відстежується робочим циклом **Сплячий режим**.

Робочі цикли **ProcessRunCaller** та **ProcessRunner** створюють рахунки. **ProcessRunCaller** викликає **ProcessRunner**. **ProcessRunner** — це робочий цикл, який фактично створює рахунки-фактури. Він проходить через всі позиції сервісного договору, для яких потрібно створити рахунки-фактури, і створює рахунки для цих позицій. Для визначення сервісних робіт за договором, для яких мають бути створені рахунки-фактури, завдання буде дивитися на дату створення рахунка для сервісних робіт за договором. Якщо сервісна робота за договором, що належить до одного сервісного договору, має однакову дату виставлення рахунка-фактури, транзакції об'єднуються в один рахунок-фактуру з двома позиціями рахунка. Якщо для створення рахунків-фактур не буде транзакцій, завдання пропускає створення рахунка-фактури.

Після завершення обробки **ProcessRunner** програма викликає **ProcessRunCaller**, забезпечує час завершення і закривається. Після цього **ProcessRunCaller** запускається таймер на 24 години з указаного періоду завершення. Після завершення таймера **ProcessRunCaller** закривається.

Завдання пакетної обробки для створення рахунків-фактур — це повторюване завдання. Якщо цей пакетний процес виконується багато разів, створюється кілька інсталяцій завдання та виникають помилки. Тому процес пакетної обробки слід запускати лише один раз і перезапускати його, лише якщо він припиняє роботу.

> [!NOTE]
> Пакетне виставлення рахунків-фактур запускається лише для сервісних робіт за договором проекту, налаштованих у розкладі виставлення рахунків-фактур. Для способу виставлення рахунків за сервісну роботу за договором із фіксованою ціною мають бути налаштовані на основні етапи. Для сервісної роботи за договором в рамках проекту з методом виставлення рахунків за час та матеріали буде потрібно налаштувати розклад виставлення рахунків на основі дати. Те саме стосується сервісної роботи за договором на основі проекту.     
