---
title: Коригувальні рахунки на основі проекту
description: У цій темі наводиться інформація про те, як створювати й підтверджувати коригувальні рахунки на основі проекту в Project Operations.
author: rumant
ms.date: 03/29/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 71bf10518c22ce2ad6aa43b710c68d0d46f93e77
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594649"
---
# <a name="corrective-project-based-invoices"></a>Коригувальні рахунки на основі проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Підтверджений рахунок-фактуру проекту можна виправити за домовленістю між клієнтом і керівником проекту, щоб обробити зміни або зарахувати певні кошти на рахунок клієнта.

Щоб внести зміни до підтвердженого рахунка-фактури, відкрийте підтверджених рахунок-фактуру та виберіть **Виправити цей рахунок-фактуру**. 

> [!NOTE]
> Цей варіант вибору недоступний, якщо рахунок за проектом не підтверджено або якщо рахунок на основі проекту має попередні гонорари чи аванси, або узгодження попередніх гонорарів або авансів.

З підтвердженого рахунка-фактури створюється нова чернетка. Усі відомості про позиції рахунка-фактури з попереднього підтвердженого рахунка-фактури копіюються до цієї чернетки. Нижче наведено деякі з ключових моментів, які необхідно зрозуміти стосовно позицій нового виправленого рахунка-фактури.

- Усі кількості буде змінено на нуль. Dynamics 365 Project Operations виходить із припущення, що за всіма статтями рахунка виконано зарахування коштів у повному обсязі. За необхідності ви можете оновити значення кількості вручну, щоб відзначити кількість, на яку потрібно виставити рахунок-фактуру, але не на ту, що має бути зарахована на рахунок клієнта. Залежно від зазначеної вами кількості програма обчислить кількість для зарахування. Ця сума відобразиться в фактичних даних, що їх буде створено після підтвердження виправленого рахунка-фактури. Якщо ви вносите зміни до суми податку необхідно вводити правильну суму податку, а не коригуючу суму податку для зарахування на рахунок клієнта.
- Виправлення на проміжних етапу завжди обробляються як повні зарахування.


> [!IMPORTANT]
> Для позицій рахунка, які є коригуваннями інших нарахувань, за якими вже виставлявся рахунок, передбачено поле **Коригування**, для якого задано значення **Так**. Рахунки, які мають позиції з коригуваннями, для поля **Має коригування** задано значення **Так**.

## <a name="actuals-created-when-a-corrective-invoice-is-confirmed"></a>Фактичні дані, створені під час підтвердження коригувального рахунка

У наведеній далі таблиці перелічені фактичні дані, створені під час підтвердження коригувального рахунка.

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tbody>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
                    <strong>Сценарій</strong>
                </p>
            </td>
            <td width="808" valign="top">
                <p>
                    <strong>Фактичні дані, що створюються при підтвердженні</strong>
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції часу, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок, для годин та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка на часткову переплату для транзакції часу.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для годин та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для часу.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для годин, і сума у відредагованих відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти годин, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції витрат, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для витрати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у виправлених відомостях позиції рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти кількості, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
                <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка на повну зараховану суму за транзакцією матеріалів, за якою раніше виставлявся рахунок.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Сторнування бухгалтерської проводки суми збуту, за якою виставлявся рахунок, щодо кількості та суми в початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані збуту, за яким не виставлявся рахунок, щодо кількості та суми в початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка щодо часткового зарахування коштів за транзакцією матеріалів.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Сторнування бухгалтерської проводки суми збуту, за якою виставлявся рахунок у початковій позиції рахунка матеріалів.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані збуту, за якими не виставлявся рахунок, що оплачуються за кількістю та сумою в зміненій позиції рахунка, їхнє сторнування, та еквівалентні фактичні дані збуту, за якими виставлявся рахунок.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, який є платним для решти кількості, і сума після вирахування виправлених кількісних даних у відомостях позиції рахунка-фактури.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту для кількості та суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на частину переплати для транзакції оплати, для якої раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для кількості та суми, на яку було виставлено рахунок-фактуру, у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для оплати.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Нові фактичні дані обсягу збуту, за який не виставлено рахунок та який є оплатним для кількості, і сума у відредагованих відомостях позиції коригуючого рахунка-фактури, скасування для цього, а також еквівалентні фактичні дані обсягу збуту.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на всю переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Відміна обсягу збуту для суми у вихідних відомостях позиції рахунка-фактури для проміжного етапу.
                </p>
                <p>
При цьому стан рахунка проміжного етапу оновлюється з <b>Опублікованого рахунка для клієнта</b> до <b>Готово для виставлення рахунка</b>.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Виставлення рахунка-фактури на часткову переплату для проміжного етапу, для якого раніше було виставлено рахунок-фактуру.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Цей сценарій не підтримується.
                </p>
            </td>
        </tr>       
    </tbody>
</table>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
