---
title: Керування невиконаними завданнями з виставлення рахунків
description: У цьому розділі наведено відомості про перегляд і роботу з невиконаними завданнями з виставлення рахунків у Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d7c242937cd9dd277f8d92b7a29333c1fa272e5f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011936"
---
# <a name="manage-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="e4185-103">Керування невиконаними завданнями з виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-103">Manage billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-104">_ **Застосовується до:** Project Operations за сценаріями ресурсів/нескладських матеріалів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-104">_ **Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-105">Dynamics 365 Project Operations має спеціальні подання, що допоможуть керувати невиконаними завданнями з виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-106">Щоб керувати невиконаними завданнями з виставлення рахунків виберіть посилання в області **Збут** розділу **Виставлення рахунків**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="e4185-107">Доступні наведені далі подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4185-108">Аванси та абонентські внески</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="e4185-109">Доступні абонентські внески та аванси</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="e4185-110">Проміжні етапи з фіксованою ціною</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="e4185-111">Невиставлені рахунки за часом і матеріалами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-111">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="e4185-112">Аванси та абонентські внески</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-112">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-113">На поданні **Аванси та абонентські внески** наведено список авансів і абонентських внесків за всіма проектними сервісними договорами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-113">The **Retainers and Advances** view lists the retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-114">Після виставлення рахунку за авансом або абонентським внеском суму авансу можна використовувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-114">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="e4185-115">Доступні абонентські внески та аванси</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-115">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-116">На поданні **Доступні аванси та абонентські внески** наведено список усіх доступних авансів і абонентських внесків за всіма проектними сервісними договорами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-116">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-117">Після виставлення рахунку за авансом або абонентським внеском суму авансу можна використовувати, й вона додається до списку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-117">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-118">Після повного використання суми авансу або абонентського внеску він видаляється зі списку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-118">After the amount of the retainer or advance is used completely, it's removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="e4185-119">Проміжні етапи з фіксованою ціною</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-119">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-120">На поданні **Проміжні етапи з фіксованою ціною** наведено список усіх проміжних етапів із фіксованою ціною за всіма проектними сервісними роботами за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-120">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-121">На цьому поданні можна позначити один або кілька проміжних етапів як **Готово до виставлення рахунка** або **Не готово до виставлення рахунка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-121">From this view, single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-122">Позначення проміжного етапу як **Готовий до виставлення рахунка** відкриває можливість його включення до чернетки рахунка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-122">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-123">Якщо за сервісними роботами за договором із кількома клієнтами використовується метод виставлення рахунків із фіксованою ціною, проміжний етап створюється для кожного клієнта за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-123">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-124">Проміжний етап можна створити, а потім розділити на кілька записів проміжного етапу, спеціальних для окремих клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-124">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-125">Це внутрішнє розділення, яке відповідає розділенню часток виставлення рахунків кожному клієнту за сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-125">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-126">У поданні **Проміжні етапи з фіксованою ціною** ви побачите записи проміжного етапу, спеціальні для окремих клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-126">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-127">Кожен із цих записів проміжних етапів може бути позначено як **Готовий для виставлення рахунків** окремо від цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-127">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-128">Коли один або більше пов’язаних розділених проміжних етапів позначено як **Готово до виставлення рахунка**, стан заголовка оновлюється зазначенням **У роботі** порівняно з попереднім значенням **Не розпочато**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-128">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status updates to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-129">Коли для всіх розділених проміжних етапів виставлено рахунки, стан заголовка оновлюється із зазначенням **Виконано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-129">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status updates to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-130">У цьому поданні відображається проміжний етап рахунку зі станом виставлення рахунку **Створено рахунок клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-130">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-131">При підтвердженні чернетки рахунка, зареєстрований стан виставлення рахунка оновлюється як **Опубліковано рахунок для клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-131">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="e4185-132">Не оновлюйте це значення стану за допомогою спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-132">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-133">Project Operations працює з помилкою, якщо ці значення стану оновлюються з використанням спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-133">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="e4185-134">Невиставлені рахунки за часом і матеріалами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-134">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-135">У поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** наводиться список усіх фактичних даних збуту, за якими не виставлено рахунки, для всіх проектних договорів у системі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-135">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-136">Один або кілька неоплачених фактичних сум збуту можна позначити як **Готовий до виставлення рахунка** або **Не готовий до виставлення рахунка** з цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-136">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-137">Позначення неоплачених фактичних сум збуту як **Готово до виставлення рахунку** робить його доступним для вкладення до чернетку рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-137">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-138">Фактичні дані збуту, за якими не виставлено рахунки, зі станом **Граничний** і **Не пройдено** не можна позначити як **Готово до виставлення рахунка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-138">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-139">Якщо фактичні дані потрібно позначити як **Готово до виставлення рахунка**, скиньте стан інших фактичних даних у сервісній роботі за договором, які вже затверджено, потім виконайте переоцінку стану **Граничний**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-139">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then re-evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-140">Якщо сервісні роботи за договором із кількома клієнтами мають метод виставлення рахунків за час і матеріали, при затвердженні часу та витрат для кожного клієнта за сервісною роботою за договором створюється один факт збуту, за яким не виставлено рахунок, із урахуванням частки розділення в цілях виставлення рахунків, визначеної для кожного з клієнтів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-140">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-141">У поданні **Невиставлені рахунки за часом і матеріалами** ви побачите ці спеціальні для окремих клієнтів фактичні дані збуту, за якими не виставлено рахунки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-141">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-142">Кожен із цих записів неоплачених фактичних сум збуту може бути позначено як **Готовий для виставлення рахунків** окремо від цього подання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-142">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="e4185-143">У цьому поданні відображаються фактичні дані збуту, за якими не виставлявся рахунок, у чернетці рахунку зі станом виставлення рахунка **Створено рахунок для клієнта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-143">An unbilled sales actual that's on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-144">Коли чернетку рахунку підтверджено, статут виставлення рахунку для цього запису оновлюється на **Рахунок клієнта опубліковано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-144">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="e4185-145">Не оновлюйте це значення стану за допомогою спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-145">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="e4185-146">Project Operations працює з помилкою, якщо ці значення стану оновлюються з використанням спеціального коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4185-146">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
