---
title: Проекти прогнозування прибутків з фіксованою ціною
description: У цьому розділі наведено інформацію про прибуток із фіксованою ціною в проектах.
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 451f0403f0111b5ea4de6c91b54eae157830e413d3a21f23bd841a66905e147b
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7006451"
---
# <a name="fixed-price-revenue-estimate-projects"></a>Проекти прогнозування прибутків з фіксованою ціною 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У разі створення сервісної роботи за договором проекту з такими атрибутами у Dynamics 365 Project Operations, Microsoft Dataverse система автоматично створює проекті прогнозування прибутків з фіксованою ціною. Відомості в цьому проекті базуються на таких даних.

  - Метод фіксованого ціноутворення.
  - Зв’язаний проект
  - На вкладці **Розклад виставлення рахунків** сторінки **Сервісна робота за договором проекту** визначено принаймні один проміжний етап.

## <a name="review-fixed-price-revenue-estimates-projects"></a>Перегляд проектів прогнозування прибутків з фіксованою ціною
Щоб переглянути проекти прогнозування прибутків з фіксованою ціною, виконайте зазначені нижче дії.

1. У середовищі Dynamics 365 Finance відкрийте меню **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Проекти** > **Проекти прогнозування прибутків з фіксованою ціною**.
2. Виберіть проект, який потрібно переглянути, а потім двічі клацніть **Ідентифікатор оцінювального проекту**, щоб відкрити запис і переглянути відомості про цей проект.
3. Розгорніть вкладку **Проект**. На сторінці **Вибрані проекти** відображається один проект. Система використовує цей проект за замовчуванням, оскільки він зв'язаний із сервісною роботою за договором проекту. 
4. Щоб змінити зв'язок, виберіть інші проекти та додайте їх до сітки **Вибрані проекти**. Якщо в цій сітці вибрано кілька проектів, відсоткове виконання проекту та прогнозування прибутку розраховуються разом для всіх вибраних проектів.

  Вартість проекту, профіль прибутку, шаблон витрат і код періоду можна задати вручну. Якщо вони не встановлюються вручну, значення за замовчуванням використовуються під час першого підрахунку прогнозування для проекту, використовуючи правила, настроєні для профілів витрат і прибутків.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]