---
title: Керування прогнозами прибутків
description: У цьому розділі наведено відомості про те, як робити прогнозування прибутку для проекту.
author: sigitac
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e3cbaff18d8bd4d6f6a7577bba25b3e843b1757e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013872"
---
# <a name="manage-revenue-estimates"></a>Керування прогнозами прибутків

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Можна створювати, обчислювати, записувати, скасовувати або усувати прогнозу прибутків. Це можна зробити вручну або за допомогою періодичного процесу. У цьому розділі наведено відомості про те, як робити прогнозування прибутку для проекту.

### <a name="manage-revenue-estimates-manually"></a>Керування прогнозами прибутків вручну

У проекті прогнозування прибутків з фіксованою ціною або на сторінці **Оцінка запиту** (**Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Звіти та запити** > **Оцінювання запитів і звітів**), виберіть пункт **Оцінювання**.

### <a name="manage-revenue-estimates-using-a-periodic-process"></a>Керування оцінюванням доходів за допомогою періодичного процесу

Перейдіть до **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Регулярні** > **Оцінювання** і виберіть відповідний процес.

## <a name="create-a-revenue-estimate"></a>Створення оцінки прибутку

Щоб створити прогноз прибутку, виконайте наведені далі кроки. 

1. Відкрийте меню **Керування проектами та бухгалтерський облік** > **Регулярні** > **Оцінювання**.
2. Виберіть **Створити**. На сторінці **Створення прогнозу** виберіть перелічені нижче параметри.

   - **Код періоду**: цей код визначає, наскільки часто публікуються прогнози.
   - **Дата прогнозу**: дата обробки прогнозу.
   - **Безперервно**: установіть цей прапорець, щоб створити прогноз, тільки якщо прогнози були опубліковані в попередньому періоді, або якщо прогноз є першою оцінкою, яка була створена. Якщо цей параметр не вибрано, пронози створюються, навіть якщо оцінки не були опубліковані в попередньому періоді.
   - **Методи обчислення витрат, необхідних для завершення**: визначення того, як оцінювати решту робіт проекту. Для отримання додаткових відомостей див. розділ [Методи обчислення витрат, необхідних для завершення](cost-complete-methods.md).
   - **Метод виконання**: виберіть метод виконання з таких параметрів:
     - **Автоматично**: відсоток виконання обчислюється автоматично та відповідно до рядків витрат, включених до обчислення. Шаблон витрат визначає наявні рядки витрат.
     - **Вручну**: відсоток виконання останньої оцінки дорівнює відсотковому виконанню останнього прогнозу. Після створення прогнозу можна змінити **Обчислення вручну** на сторінці **Оцінювання**.
     - **З шаблону витрат**: поєднання автоматичних та ручних методів. Цей параметр встановлюється автоматично або вручну, залежно від значення за замовчуванням у шаблоні витрат.
   - **Модель прогнозу**: виберіть модель прогнозу для прогнозу.
   - **Список прогнозів для друку**: створення та відображення списку оцінок. Список містить статус поточної функції. Будь-які попередження щодо прогнозу можна надрукувати у звіті. У списку прогнозів можуть відображатися попередження за таких умов.
     - Відсоток виконання становить понад 100 відсотків.
     - Відсоток виконання становить менш ніж 0 відсотків.
     - Від'ємна сума у стовпці **Для завершення**.
     - Оцінка за відсутності відповідної суми сервісного договору.
     - Оцінка за відсутності пов'язаної орієнтовної вартості.
   - **Показати Infolog**: виберіть цей параметр, щоб отримати повідомлення, яке містить відомості про проекти прогнозування, які обробляються під час виконання завдання.


## <a name="post-wip-or-accruals"></a>Опублікувати WIP або нарахування

Після оцінки прогнозів їх буде збережено, зменшено або збільшено. Потім можна записати WIP під час роботи з методом оцінювання **Завершений сервісний договір**, або опублікувати нарахування під час роботи з методом оцінювання **Відсоток виконання**.
  
Стан періоду пронозу змінюється з **Створено** на **Опубліковано**.

## <a name="reverse-wip-or-accruals"></a>Зворотне WIP або нарахування

Використовуйте зворотний варіант для кредитування вже опублікованих WP або нарахувань, а потім створіть прогноз на цей період.

> [!NOTE]
> Щоб скасувати період між іншими періодами, скасуйте необхідні періоди прогнозів і потім опублікуйте їх повторно. Оскільки всі наступні періоди залежать від оцінок за попередній період, не пропускайте жодних періодів.

## <a name="eliminate-the-estimate-project-and-finish-the-project"></a>Ліквідація проекту оцінювання та завершення проекту

Завершальний крок у процесі оцінювання полягає у ліквідації проекту оцінювання і завершенні проекту з фіксованою ціною, коли відсоток виконання досягає 100 відсотків.

Під час виконання ліквідації виконайте зазначені нижче дії.

- Для проекту з фіксованою ціною з завершеним сервісним договором значення WIP очищуються з балансових рахунків і записуються до рахунків прибутків і збитків.
- Для проекту з фіксованою ціною з відсотком виконання нарахування виділяються з рахунків прибутків і збитків.

Прогноз змінює стан на **Усунено**.

> [!NOTE]
> У особливих випадках відсоток може виходити за межі 100 відсотків. У такому разі зменште відсоток виконання, використовуючи **Встановлення нульової вартості для завершення**, щоб досягти 100 відсотків.

## <a name="reverse-elimination"></a>Зворотна ліквідація

1. Відкрийте **Керування проектом та бухгалтерський облік** > **Регулярно** > **Оцінювання** > **Зворотна ліквідація**. 
2. На панелі дій на вкладці **Обробити** в групі **Збереження** виберіть **Оцінити**. 
3. Виберіть **Зворотна ліквідація**.

На цій сторінці можна скасувати всі дії з указаною датою оцінки та зі станом прогнозування **Ліквідовані**. Після вибору відвідних полів буде змінено статус транзакції.

Це також автоматично змінює стан проекту на **У процесі**, якщо стадія проекту має значення «завершено». Статус прогнозу періоду проекту знову змінюється на **Опублікований**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]