---
title: Огляд визнання доходу
description: У цьому розділі наведено відомості про визнання доходу у Project Operations.
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 3d2fcf434a5086595e40f50afc2366eb806168085ae9212b5d25e3e9bd02e2c6
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988676"
---
# <a name="revenue-recognition-overview"></a>Огляд визнання доходу

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У Dynamics 365 Project Operations, принципи визнання доходу різняться залежно від вибраного методу виставлення рахунка для проекту або частини проекту. У цьому розділі наведено відомості про визнання доходу у Project Operations.

## <a name="transactions-accounted-using-time-and-material-billing-method"></a>Транзакції, що враховуються з використанням способу виставлення рахунку за часом і матеріалами.

- Вартість і визнання доходу пов'язані. Вартість транзакції та нетарифікований збут записуються за допомогою [журналу інтеграції Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).
- Вартість проекту та профіль доходу визначають, чи записувати неоплачувані транзакції збуту до головної бухгалтерської книги. Якщо вибрати **Нарахування прибутку**, система використовує рахунки **Значення збуту WIP** і **Значення збуту нарахованого прибутку** під час записування. Далі наведено приклад такого методу.  

  | Тип транзакції | Дебетовий/кредитний | Сума |
  | --- | --- | --- |
  | WIP — значення збуту | Дебет | 100 |
  | Нарахований дохід – значення збуту | Кредит | 100 |

- Визнання доходу відбувається під час виставлення рахунка-фактури Під час запису система використовує обліковий запис **Дохід з рахунками-фактурами**. Далі наведено приклад такого методу.  

  | Тип транзакції | Дебетовий/кредитний | Сума |
  | --- | --- | --- |
  | Залишок клієнта | Дебет | 120 |
  | Сума податку з продажу | Кредит | 20 |
  | Дохід із рахунками-фактурами | Кредит | 100 |

- Якщо дохід було нараховано після запису нетарифікованого збуту, система скасує нараховані прибутки під час виставлення рахунка-фактури.

  | Тип транзакції | Дебетовий/кредитний | Сума |
  | --- | --- | --- |
  | WIP — значення збуту | Кредит | 100 |
  | Нарахований дохід – значення збуту | Дебет | 100 |

## <a name="transactions-accounted-using-the-fixed-price-billing-method"></a>Транзакції, що враховуються з використанням способу виставлення рахунку за фіксованою ціною.

- Вартість і визнання доходу розділені. Вартість транзакції записується за допомогою [журналу інтеграції Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md). Транзакції нетарифікованого збуту не створюються.
- Дохід може бути визнаний під час виставлення рахунка-фактури за умови, що вартість проекту та профіль прибутку мають для параметру **Принцип, який використовується для обчислення виконання проекту** значення **Не WIP**. Цей метод використовується лише для короткострокових, простих проектів.
- Дохід можна розпізнати за допомогою прогнозу прибутку з фіксованою ціною, за допомогою методу **Завершений сервісний договір** або **Визнання доходу за відсотком виконання**.

## <a name="additional-resources"></a>Додаткові ресурси
[Стаття «Налаштування бухгалтерського обліку для оплачуваних проектів»](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md)

[Проекти прогнозування прибутків з фіксованою ціною](rev-rec-percentage-completion-method.md)

[Керування прогнозами прибутків](rev-rec-completed-contract-method.md)

[Методи обчислення витрат, необхідних для завершення](cost-complete-methods.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]