---
title: Робочі цикли керування витратами
description: У цьому розділі пояснюється, як можна використовувати систему робочих циклів в Microsoft Dynamics 365 Finance, щоб настроїти процес перегляду звітів про витрати в Керуванні витратами.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowtableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbee90450749c89f643d96e4d41a387c45e9abc5
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960587"
---
# <a name="expense-management-workflow"></a>Робочі цикли керування витратами

Ви можете використовувати систему робочих циклів, щоб настроїти процес перегляду звітів про витрати в Керуванні витратами. Можна настроїти робочий цикл, який використовуватиме наведені нижче умови для того, щоб визначити, хто затверджуватиме звіти про витрати.

- Ієрархія звітування працівників і попередньо визначені обмеження затвердження
- Багаторівневе затвердження, яке підтримує проміжних затверджувачів та кінцевого затверджувача
- Фінансова аналітика і відповідальність за проект
- Призначення певним користувачам або групам користувачів

Затвердження робочого циклу можна створювати для звітів про витрати, заявок для подорожей, грошових авансів та відшкодування податку на додану вартість (ПДВ).

**Приклад**

Нижче наведено процес, який є прикладом робочого циклу керування витратами для звіту про витрати.

1. Працівник створює та зберігає звіт про витрати.
2. Працівник подає звіт про видатки на затвердження. Затверджувач визначається відповідно до правил, які було визначено при настроюванні робочого циклу.
3. Затверджувач отримує сповіщення про те, що є звіт про видатки, готовий до затвердження. Затверджувач переглядає звіт про витрати перевіряє, чи виконуються зазначені нижче умови.

    - Витрати не порушують жодних політик витрат. Якщо витрата порушує політику, то затверджувач перевіряє, що звіт про витрати містить припустиме бізнес-обґрунтування.
    - Електронні квитанції додаються до звіту про витрати.

4. Затверджувач затверджує звіт про витрати.
5. Звіт про витрати призначається координатору рахунків до сплати для публікації.
6. Залежно від того, чи налаштована автоматична публікація, виконується один із зазначених нижче кроків.

    - Якщо налаштовано автоматичну публікацію, звіт про витрати опрацьовується для платежу, а стан звіту про витрати оновлюється.
    - Якщо автоматичну публікацію не налаштовано, координатор рахунків до сплати перевіряє, чи було надіслано усі квитанції, а також що квитанції приведено у відповідність із витратами у звіті про витрати. Усі коди податків, введені у звіті про витрати, також повинні бути перевірені.

Після перевірки цих вимог звіт про витрати буде опубліковано.

Після публікації звіту про витрати платіж для звіту про витрати буде авторизовано, а працівник отримає відшкодування.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]