---
title: Обробка квитанцій на витрати
description: У цьому розділі наведено відомості про оптичне розпізнавання символів (OCR) на квитанціях. Ця функція покликана вдосконалити процедуру створення користувачами звітів про витрати у Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: stsporen
ms.search.validFrom: 2019-11-20
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 64901610144f9dfe274bd4c2294ab32659743a1a
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960317"
---
# <a name="expense-receipt-processing"></a>Обробка квитанцій на витрати

Унесення витрат було вдосконалено, і тепер ви можете використовувати оптичне розпізнавання символів (OCR) на квитанціях. Ця функція покликана вдосконалити процедуру створення користувачами звітів про витрати.

## <a name="key-features"></a>Основні можливості

- Назва торгової точки, дата і загальна сума отримуються з квитанції.
- Функція спробує зіставити невкладені квитанції із невкладеними транзакціями витрат.
- Користувачі можуть створювати з квитанцій введені вручну операції щодо витрат.

## <a name="usage-examples"></a>Приклади витрат

Щоб під час створення звіту про видатки автоматично вкласти квитанції, які містять операції із кредитними картками, виконайте зазначені нижче кроки.

  1. Відкрийте робочу область **Керування витратами**.
  2. На вкладці **Квитанції** переконайтеся, що існують невкладені квитанції. Ви можете також передавати квитанції на вкладці **Квитанції**.
  3. На вкладці **Витрати** переконайтеся, що існують невкладені витрати. Зазвичай адміністратор витрат імпортує ці витрати, отримуючи відомості від постачальника кредитної карти.
  4. Виберіть **Новий звіт про витрати**. Зверніть увагу, що під час створення звіту про видатки можна включати витрати та, відтепер, і квитанції. Якщо ви додасте і витрати, і квитанції, буде ініційовано автоматичне зіставлення квитанцій із витратами.

Щоб створити витрату або зіставити витрату, зазначену у квитанції, виконайте перелічені нижче кроки.

  1. У звіті про витрати на вкладці **Квитанції** вкладіть квитанцію, вибравши для цього команду **Додати квитанції**.
  2. Зверніть увагу на пункти **Створити** та **Зіставити** під переданим зображенням квитанції.

      - Виберіть **Створити**, щоб створити введену вручну операцію і заповнити значення, отримані з квитанції.
      - Якщо вибрати **Зіставити**, система спробує зіставити наявні витрати із цією квитанцією.

## <a name="installation"></a>Інсталяція

Ця функція працює у сполученні з функцією **Переосмислені звіти про витрати** та допомагає спростити роботу з витратами. Ця функція доступна лише для середовищ рівня 2+, тобто, ізольованих та виробничих.

Щоб скористатися цими додатковими можливостями для витрат, інсталюйте надбудову для служби керування витратами для Microsoft Dynamics 365 Finance і увімкніть функції у вашій інсталяції. Ви можете знайти цю надбудову у своєму проекті в Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

1. Увійдіть у LCS і відкрийте потрібне середовище.
2. Виберіть **Детальна інформація**.
3. Виберіть **Обслуговування** або прокрутіть вниз до швидкої вкладки **Надбудови середовища**.
4. Виберіть **Інсталювати нову надбудову**.
5. Виберіть **Служба керування витратами**.
6. Дотримуйтеся вказівок щодо інсталяції й погодьтесь із умовами та положеннями.
7. Виберіть **Інсталювати**.

У робочій області **Керування функціями** увімкніть перелічені нижче функції.

- Переосмислені звіти про витрати
- Автоматичне зіставлення та створення витрат з квитанцій

При увімкненні цих функцій буде виконано зазначені нижче дії.

- Наявну робочу область **Керування витратами** буде замінено на нову робочу область.
- Буде додано новий пункт меню, що керуватиме видимістю поля витрати.
- Сторінку **Звіти про витрати**, якою вона була раніше, можна буде знайти тут: **Керування витратами > Мої витрати > Звіти про витрати**.
- Робочі цикли та будь-які затвердження переноситимуть вас, як і раніше, на наявну сторінку звітів про витрати.
- Квитанції будуть оброблятися за допомогою Microsoft Azure Cognitive Services, а метадані будуть видобуватися та додаватися.
- Додається можливість для створення звіту про витрати, в якому міститимуться зіставлені невкладені квитанції.
- Нова можливість у звітах про витрати дозволяє створити рядок витрат з квитанції або ж намагається зіставити наявну квитанцію із наявним рядком витрат.

Для отримання додаткових відомостей про функцію «Переосмислені звіти про витрати» див. [Переосмислені звіти про витрати](ExpenseWorkspaceNew.md).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Запитання й відповіді

**Чи використовує корпорація Microsoft мої дані для своїх моделей?**

Ні, корпорація Microsoft створила для своєї служби обробки квитанцій загальну модель машинного навчання. Ця модель не спирається на завантажені вами квитанції.

**Де ця функція доступна та виконується?**

Наразі підтримуються Сполучені Штати.

**Куди надходять мої квитанції?**

Finance зв’язуватиметься із Cognitive Services для отримання даних полів. Під час обробки служби Cognitive Services зберігатимуть копію квитанції до 24 годин. Після завершення обробки Cognitive Services видалять квитанцію. Квитанції все одно зберігатимуться у Finance.

Для отримання додаткових відомостей див. [Увімкнення розуміння квитанцій завдяки новими можливостями засобу розпізнавання форм](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/).
