---
title: Кілька затверджувачів для звіту про витрати
description: У цьому розділі наведено відомості про звіти про витрати, які вимагають затвердження кількома особами.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvExpensesReportList
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0fbe1c93c5359a6be493e3c4e1b27b06dbb48002
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5271738"
---
# <a name="multiple-approvers-on-an-expense-report"></a>Кілька затверджувачів для звіту про витрати

Залежно від політик затвердження витрат організації, може вимагатися затвердження поданого працівником звіту про витрати більш ніж однією особою. Під час настройки процесу робочого циклу для затвердження звітів про витрати можна додати елементи робочого циклу, які міститимуть завдання або кроки для однієї або кількох осіб, що затверджують звіти про витрати. Наприклад, можна вимагати, щоб усі звіти про витрати були схвалені спочатку керівником працівника, який подає звіт, а потім координатором рахунків до сплати.

Якщо потрібно, щоб звіти про витрати затверджувалися кількома особами, елементи робочого циклу ви можете додати одним із перелічених нижче способів.

- Додайте один елемент затвердження, який складається з одного кроку. Наприклад, такий крок може вимагати, щоб звіт про витрати призначався до групи користувача, і щоб його затверджувало щонайменше 50 відсотків учасників групи.
- Додайте один елемент затвердження, який складається з кількох кроків. Наприклад, елемент затвердження може складатися з перелічених нижче кроків.

    1. Звіт про витрати, який надає працівник, затверджується його керівником.
    2. Клерк, що відповідає за рахунки до сплати, перевіряє квитанції та елементи звіту про витрати.
    3. Відповідальний за бюджет затверджує звіт про витрати.

- Додайте кілька елементів затвердження, кожен з яких складається з одного кроку. Наприклад, можна додати окремий елемент затвердження для кожного з зазначених нижче кроків.

    1. Керівник співробітника затверджує звіт про витрати.
    2. Відповідальний за бюджет затверджує звіт про витрати.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]