---
title: Імпорт і обслуговування операцій з кредитними картками
description: У цьому розділі описано, як імпортувати та обслуговувати операції із кредитними картками, пов'язані з витратами. Ці транзакції можна настроїти таким чином, щоб вони автоматично імпортувалися за розкладом із певною періодичністю, або їх можна імпортувати вручну за потреби.
author: KimANelson
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPbsMainDataLines
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 274023
ms.assetid: 3605eda1-a7ed-4675-8031-5279c5a8f5e4
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: c3a53d2ae4eae411364aaf68ac806b55335c75d4870a24715954ccae327f4358
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6995876"
---
# <a name="import-and-maintain-credit-card-transactions"></a>Імпорт і обслуговування операцій з кредитними картками

Ви можете налаштувати автоматичний імпорт операцій із кредитними картками, пов’язаних із витратами, згідно з повторюваним розкладом. Крім того, операції можна імпортувати вручну, коли виникає така потреба. Операції із кредитними картками імпортуються за допомогою сутності даних «Операції із кредитними картками».

Для отримання додаткових відомостей про сутності даних див. [Сутності даних](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities).

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>Імпорт операцій з кредитними картками

1. На сторінці **Операції із кредитними картками** виберіть **Імпортувати операції**. Якщо ви відкриваєте керування даними вперше, система повинна буде оновити список сутностей даних, перш ніж ви зможете продовжити роботу.
2. У полі **Ім’я** введіть унікальний опис для завдання імпорту.
3. У полі **Формат даних джерела** виберіть формат файлу, в якому містяться операції із кредитною карткою, які потрібно імпортувати.
4. Виберіть **Передати**, а потім знайдіть і виберіть файл для імпорту.
5. Після того, як файл буде передано, перевірте зіставлення файлу з операціями кредитних карток та стовпців сутності даних Операції з кредитними картками, вибравши посилання **Переглянути зіставлення** на плитці. Якщо є помилки зіставлення або якщо потрібно змінити зіставлення, змініть зіставлення на вкладці **Відображення зіставлень** або на вкладці **Відомості про зіставлення**.
6. Щоб автоматизувати операції з кредитною карткою, виберіть **Створити повторюване завдання для даних**. Потім ви зможете задати повторення, яке визначатиме частоту імпортування операцій з кредитними картками. Коли налаштування буде завершено, натисніть **OK**.
7. Щоб імпортувати вибраний файл просто зараз, виберіть **Імпортувати**.
8. Якщо під час імпортування виникають помилки, ви можете переглянути журнал виконання або проміжні дані, щоб знайти помилки, які необхідно виправити для забезпечення успішного імпортування.

> [!NOTE]
> Якщо потрібно імпортувати більше одного формату файлів, слід створити окремі завдання імпорту для кожного типу файлу.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>Перепризначення операцій із кредитними картками працівників, яких було звільнено

Коли запис працівника припиняє дію, запис працівника у службі доменів Active Directory (AD DS) вимикається. Однак, можуть лишатися активні операції з кредитною карткою, які все ще мають бути віднесені до витрат та відшкодовані. На сторінці **Операції з кредитними картками** ви можете повторно призначити працівника для будь-якої операції з кредитною карткою, для якої зв'язаний працівник більш недоступний.

Виберіть одну або кілька операцій з кредитними картками, а потім виберіть **Перепризначити операції**. Потім можна вибрати іншого працівника, якому слід призначити операції з кредитною карткою. Після того, як операції з кредитними картками буде повторно призначено, їх можна вибрати для звіту про витрати та сплатити, використовуючи звичайний процес відшкодування звітів про витрати.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]