---
title: Внутрішні витрати
description: У цій статті наведено інформацію про використання внутрішніх витрат для призначення витрат працівника юридичній особі, для якої виконувалася робота.
author: suvaidya
ms.date: 07/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1c58fb1510c9ba75bc81a4dc07b91f1b6a60355d
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8932413"
---
# <a name="intercompany-expenses"></a>Витрати всередині компанії

Працівник, найнятий однією юридичною особою в організації, може виконати роботу для іншої юридичної особи в тій самій організації. Ви можете використовувати внутрішні витрати для призначення витрат працівника юридичній особі, для якої виконувався робота. Юридична особа, яка наймає працівника, називається юридичною особою кредитування. Юридична особа, для якої працівник бере витрати, називається юридичною особою-позичальником. 

Перед тим, як працівник може створити та надіслати внутрішні витрати, слід увімкнути рядки внутрішніх витрат. У юридичній особі-позичальнику на сторінці **Параметри керування витратами** натисніть **Дозволити рядки внутрішніх витрат**. 

## <a name="tax-posting-for-intercompany-expenses"></a>Проводка податків для витрат усередині компанії

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Перед використанням груп податків, зв'язаних із відповідними юридичними особами (вихідними) замість юридичної особи-позичальника (призначення) у звіті про витрати, необхідно ввімкнути цю функцію в настройках податку із продажів головної книги. Якщо для параметру **Юридична особа для публікування внутрішнього оподаткування** встановлено значення **Джерело** і для параметра **Застосувати правила оподаткування податку з продажу** встановлено значення **Ні**, використовується комбінація податків для юридичної особи-позичальника. Якщо для **Призначення** встановлено такий самий параметр, використовуватиметься комбінація податків для юридичної особи позичальника. Для юридичних осіб у США, коли параметр встановлено для **Джерела**, поле **Податок зі збуту до отримання** також потрібно налаштувати на новій сторінці **Групи проведення Головної книги**. Бухгалтерська система використовуватиме інформацію з цього поля для податкової звітності.   
Така поведінка однакова для позицій витрат, проведених із проектом або без нього.  

## <a name="new-expense-expression-builder"></a>Новий конструктор виразів витрат

Новий конструктор виразів витрат вирішує проблеми зі сценаріями внутрішніх витрат, які використовують проекти. Ця функція гарантує, що під час створення внутрішніх витрат політика витрат правильно перевіряється за проектом, вибраним в позиції витрат, і що звіт про витрати можна успішно надіслати.

Щоб функція конструктора виразів витрат працювала, її необхідно ввімкнути. Крім того, слід налаштувати політику витрат, яка має ідентифікатор проекту.

Якщо ви вже налаштували політики, які перевіряють ідентифікатор проекту в позиції витрат, ці політики мають бути виключені. Потім можна ввімкнути функцію та повторно налаштувати політики.

Щоб увімкнути цю функцію, виконайте ці кроки.

1. Перейдіть до розділу **Робочі області** \> **Керування функціями**.
2. У списку виберіть **Новий конструктор виразів витрат для вирішення проблем зі сценаріями внутрішніх витрат, які використовують проекти**. Потім виберіть **Увімкнути зараз**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
