---
title: Публікація звіту про витрати
description: У цьому розділі описується процедура публікації звіту про витрати для головної бухгалтерської книги.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPerDiems
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 36be76c0c9f25cb93921acee36a820e276cad625
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5271333"
---
# <a name="post-an-expense-report"></a>Публікація звіту про витрати

Після затвердження та передавання звіту про витрати в загальний журнал, його можна опублікувати в головній бухгалтерській книзі. Під час публікації звіту про витрати визначаються витрати, які мають право на відшкодування податку на додану вартість (ПДВ). Завдання з перевірки та відшкодування виплат ПДВ призначається працівнику, який відповідає за перевірку звіту про витрати.

Якщо витрати у звіті про витрати стягуються з компанії, в якій цей співробітник не працює, ви повинні перевірити компанію, яка має отримати ці витрати, і компанію, яка має виплатити ці витрати. Наприклад, працівник, який надіслав звіт про витрати, працює в компанії DAT, але витрати стягуються в компанії DIR. У цьому випадку DAT — це компанія, яка має тримати кошти, а DIR — це компанія, яка має сплатити кошти. Після того, як ви перевірите ці рядки у журналі, можна опублікувати позиції витрат до головної бухгалтерської книги.

Щоб опублікувати звіт про видатки, на сторінці **Затверджені звіти про витрати**, виберіть звіт про витрати, а потім в області дій натисніть кнопку **Опублікувати**.

Крім того, ви також можете опублікувати всі звіти про витрати в списку одночасно. Виберіть усі звіти про витрати, а потім натисніть кнопку **Опублікувати**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]