---
title: Дозвольте комусь іншому ввести ваш час або витрати
description: Як дозволити іншому користувачу вводити запис часу та витрат у Project Service
author: revathiMuthiah
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 7/31/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 553cb9e3-8294-4469-b9f5-f0ef2d51f1f0
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: dce23a1de2d56bcb6b20ec095b971cb23951c45c
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756866"
---
# <a name="allow-someone-else-to-enter-your-time-entry-or-expense-project-service"></a>Дозвольте іншому користувачу вводити запис часу та витрат (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Настроювання представника, щоб дозволити іншому користувачу вводити записи часу або витрат від вашого імені в [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] .  
  
## <a name="create-a-delegate"></a>Створення представника  
  
1.  З головного меню клацніть на **Project Service** > **Делегації**.  
  
2.  На панелі команд виберіть **Створити**.  
  
3. **Назва**: Введіть назву для запису.  
  
4. **Тип**: Вкажіть, чи представник може вводити записи часу або витрат від вашого імені.  
  
5. **Представник**: Виберіть ім'я користувача, якому ви хочете делегувати це право.  
  
6. **Дата початку й завершення**: Виберіть дати, коли починається і закінчується дозвіл представника.  
  
7.  Завершивши ці дії, натисніть **Зберегти й закрити**.  
  
## <a name="turn-off-delegation"></a>Вимкнути делегування  
  
1.  З головного меню клацніть на **Project Service** > **Делегації**.  
  
2.  Виберіть запис представника, для якого потрібно вимкнути доступ.  
  
3.  На панелі команд натисніть **Вимкнути**.  
  
4.  У діалоговому вікні **Підтвердити вимкнення** натисніть **Вимкнути**.  
  
## <a name="enter-time-for-someone-else"></a>Введіть час для іншої особи  
  
1.  З головного меню клацніть на **Project Service** > **Записи часу**.  
  
2.  Виберіть на панелі команд розкривне меню **ІМ'Я РЕСУРСУ** і вкажіть ім'я користувача, для якого ви вводите час.  
  
3.  Натисніть кнопку **OK**.  
  
4.  Це відобразить календар. Натисніть **Назад** або **Далі**, щоб переглянути календар для попереднього або наступного тижня. Натисніть кнопку **Сьогодні**, щоб повернутися на поточний тиждень.  
  
5.  Щоб ввести свій час, натисніть кнопку **Створити** або двічі клацніть календар під днем, для якого потрібно ввести час.  
  
6.  Заповніть поля в формі **Значення часу** і натисніть кнопку **Зберегти**.  
  
7.  Вказуйте час для тижня. Коли ви закінчите і все виглядає правильним, натисніть **Надіслати**.  
  
## <a name="enter-expenses-for-someone-else"></a>Введіть витрати для іншої особи  
  
1.  З головного меню клацніть на **Project Service** > **Витрати**.  
  
2.  Виберіть на панелі команд розкривне меню **ІМ'Я РЕСУРСУ** і вкажіть ім'я користувача, для якого ви вводите витрати.  
  
3.  Натисніть кнопку **OK**.  
  
4.  Натисніть **Назад** або **Далі**, щоб переглянути календар для попереднього або наступного тижня. Натисніть кнопку **Сьогодні**, щоб повернутися на поточний тиждень.  
  
5.  Щоб ввести витрату натисніть кнопку **Створити**  
  
6.  У формі **Нові витрати** заповніть поля. Можна також додати квитанції.  
  
7.  Завершивши ці дії, натисніть кнопку **Зберегти**.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник по часу, витратах та співпраці](../project-service/time-expense-collaboration-guide.md)
