---
title: Створити посилання на проект
description: Створення проектної цінової пропозиції у Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 08ad2d2d-cc4b-4598-93c0-426c7ce1aa8f
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: efe4ca78641518058b2ee30f3aa69796709eca83
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756793"
---
# <a name="create-a-project-quote-project-service"></a>Створення проектної цінової пропозиції (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Створення цінової пропозиції подібне на створення потенційної угоди. Хоча потенційна угода призначена для внутрішньої інформації, цінова пропозиція є тим, що надсилається вашим потенційним клієнтам. Ви можете створити одну або кілька цінових пропозицій для кожної потенційної угоди. При створенні цінової пропозиції для надсилання потенційному клієнту ви перебуваєте на стадії **Запропонувати** вашого проекту.  
  
1. Для того, щоб створити цінову пропозицію з потенційної угоди, перейдіть до **Project Service > Потенційні угоди** та натисніть на потенційну угоду, для якої ви хочете створити цінову пропозицію.  
  
2. Натисніть **Наступна стадія** у правій частині рядку процесу, а потім або виберіть існуючу цінову пропозицію, або натисніть на **Створити**, щоб створити нову.   
  
3. За необхідності, змініть будь-яку інформацію в розділі **Підсумок**.  
  
4. Натисніть **Зберегти**, щоб створити цінову пропозицію так, щоб ви могли її редагувати.  
  
5. Щоб додати продукт до цінової пропозиції, натисніть **Створити** в розділі **Позиції продуктів** в області **Цінові пропозиції**. Виберіть елемент у розділі **Назва продукту**, а потім вкажіть кількість, ціну продажу і суму цінової пропозиції.  
  
6. Щоб додати до цінової пропозиції попередню оцінку проекту, натисніть **+** під **Позиції проектів** в розділі **Позиції цінової пропозиції**. Введіть ім'я, бюджет і проект, якщо доступно. Якщо вам потрібно створити проект зі структурою декомпозиції робіт, щоб скласти оцінку, див. [Створити проект](../project-service/create-project.md).  
  
7. Коли ви закінчили вносити зміни, клацніть на **Зберегти** в нижньому правому куті екрану.  
  
8. Коли ви готові надіслати цінову пропозицію своєму клієнту, натисніть **Докладно** (...), натисніть кнопку **Створити звіт** і натисніть кнопку **Цінова пропозиція**. Збережіть звіт як документ [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)], відредагуйте в разі потреби, а потім надішліть цінову пропозицію вашому клієнту.  
  
9. Якщо ваш клієнт приймає цінову пропозицію, натисніть **Закрити як реалізоване** у верхній частині екрана **Цінова пропозиція**. Якщо ваш клієнт хоче змінити деякі елементи, виконайте весь цей процес знову, щоб створити нову цінову пропозицію. Якщо клієнт вирішує не користуватися вашими послугами в цей час, натисніть кнопку **Закрити як нереалізоване** у верхній частині екрана **Цінова пропозиція**.  
  
   Під час закриванням цінової пропозиції як реалізованої, ваш проект переходить на стадію **Сервісний договір** і на екрані **Проектний сервісний договір** буде запропоновано створити сервісний договір для проекту.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Провідник керування обліковими записами](../project-service/account-manager-guide.md)
