---
title: Створення прейскуранта
description: Як створити прайс у Project Service
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: bdd05aea-27a3-431d-9a80-2e220fb25e53
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 756af2fe3bc73d478b0355493aae6f0e49ac5835
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756935"
---
# <a name="create-a-price-list-project-service"></a>Створення прайса (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Прайси пропонують шаблони, які аккаунт-менеджери можуть використовувати для створення цінових пропозицій і проектів, а також встановлення витрати на проект. Вони забезпечують список позицій ролей і витрати і ціну, яка буде стягуватися за кожен. Створивши кілька прейскурантів, можна використовувати окремі цінові структури для різних регіонів або каналів збуту. Це гарна ідея, щоб створити принаймні один прайс для кожної грошової одиниці, яку в які ви плануєте виставляти рахунки клієнтам.  
  
Щоб створити фінансовий кошторис на роботу, переконайтеся, що кожен проект має список витрат та прайс зі збуту. Настройте вартість за замовчуванням і прайс зі збуту, який застосовується до всіх проектів, створених у вашій організації.  
  
Прайс покладається на категорії витрат, тому перед створенням прайса переконайтеся, що ви вже налаштували ролі і будь-яких категорії витрат , які потрібно використовувати під час створення прейса.  
  
1.  Перейти до **Project Service > Прайс-листи**.  
  
2.  Натисніть **Створити**.  
  
3.  У **Контексті**виберіть, чи є цей прайс-лист **Ціною**, **Покупкою** або **Продажами**.  
  
4.  В **Ім'я** введіть ім'я для прайс-листа.  
  
5.  У **Валюта** виберіть валюту, яку ви збираєтесь використовувати для виставлення рахунків або цін.  
  
6.  В **Одиницях часу** визначте період часу, до якого застосовується ціна, наприклад, день або година.  
  
7.  Заповніть **Дата початку**, **Дата закінчення** та **Опис** як необхідно.   
  
8.  Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб створити запис, так щоб ви продовжили його редагування.  
  
9. Щоб додати роль до прайс-листа, натисніть на **+** під **Ролі цін**.  
  
10. На панелі **Ціна витрати** заповніть відомості і натисніть кнопку **Зберегти**. Продовжуйте додавати ціни ролей за потреби. Після внесення змін натисніть кнопку **Зберегти** в нижньому правому куті екрана.  
  
11. Щоб додати ціну категорії витрат до прайс-листа, натисніть на **+** під **Ціни категорій**.  
  
12. На панелі **Категорія ціни транзакції** заповніть відомості і натисніть кнопку **Зберегти**. Продовжуйте додавати категорії цін за потреби. Після внесення змін натисніть кнопку **Зберегти** в нижньому правому куті екрана.  
  
13. Щоб додати об'єкти прайс-листа до прайс-листа, натисніть на **+** під **Об'єкти прайс-листа**.  
  
14. На панелі **Позиція прайса** заповніть відомості і натисніть кнопку **Зберегти**. Продовжуйте додавати позиції прайсів за потреби. Після внесення змін натисніть кнопку **Зберегти** в нижньому правому куті екрана.  
  
15. Щоб додати відносини територій до прайс-листа, натисніть на **+** під **Відносини територій**.  
  
16. У вікні **Створити підключення** заповніть відомості і натисніть кнопку **Зберегти**. Продовжуйте додавати зв’язки територій за потреби. Після внесення змін натисніть кнопку **Зберегти** в нижньому правому куті екрана.  
  
### <a name="see-also"></a>Див. також  
 [Налаштувати Project Service Automation](../project-service/configure.md)
