---
title: Перебіг проекту та використання коштів
description: У цьому розділі наведено відомості про відстеження перебігу проекту та витрачання коштів.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 0d742164-5469-421d-8917-63160a81f651
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 8aa5814938129f30885d8161a7c86197ab013364
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756904"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>Перебіг проекту та використання коштів

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Необхідність відстежувати перебіг виконання за розкладом залежить від галузей. Деякі галузі відстежують на дуже детальному рівні, тоді як інші галузі відстежують вищому рівні. У цьому розділі показано, як виконати планування, щоб задовольнити вимоги організації.

## <a name="effort-tracking-view"></a>Перегляд відстеження обсягів робіт

У поданні **Відстеження обсягів роботи** відстежується перебіг виконання завдань у розкладі. Тут порівнюється фактичний час робіт, витрачених на виконання завдання, із запланованим часом для цього обсягу робіт на завдання. У PSA використовуються такі формули для обчислення показників відстеження:

- Відсоток виконання = фактичні обсяги робіт, виконані на дату ÷ заплановані обсяги робіт для завдання 
- Прогноз завершення (ETC) = заплановані обсяги робіт – фактичні обсяги, виконані на дату 
- Прогнози при завершенні (EAC) = залишкові обсяги робіт + фактичні обсяги, виконані на дату 
- Прогнозоване відхилення обсягів робіт = заплановані обсяги – EAC

У PSA показано проекцію відхилення обсягів робіт для завдання. Якщо EAC перевищує заплановані обсяги робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти більше часу, ніж спочатку планувалося. Тому виконання відстає від розкладу. Якщо EAC нижче запланованого обсягу робіт, то завдання буде спроектовано так, щоб зайняти менше часу, ніж спочатку планувалося. Тому виконання випереджає розклад.

## <a name="re-projecting-effort"></a>Повторне проектування обсягів робіт

Керівник проекту має інколи змушений переглядати початкові прогнози для завдання. Перепланування проекту — це сприйняття прогнозів керівником проекту з урахуванням поточного стану проекту. Однак не рекомендуємо керівникам проектів змінювати базової цифри, оскільки базова лінія проекту є встановленим надійним джерелом для розкладу проекту та прогнозів вартості, на які погодилися всі зацікавлені сторони проекту.

Існує два способи повторного перепланування роботи для керівника проекту.

- Змінити значення ETC за замовчуванням новим прогнозом фактичних обсягів робіт, що залишилися на завдання. 
- Заміна відсотку перебігу за замовчуванням новим прогнозом справжнього перебігу завдання.

Кожен з цих підходів призведе до перерахунку результатів у ETC, EAC та проценту перебігу завдання, а також прогнозованих відхилень обсягів робіт для виконання завдання. EAC, ETC та відсоток виконання у підсумковому завданні також повторно обчислюється, і створюється нове прогнозування відхилення в обсязі робіт.

## <a name="re-projection-of-effort-on-summary-tasks"></a>Перепроектування обсягів робіт у зведенні завдань

Обсяг робіт у підсумковому завданні або контейнерних завданнях можна повторно спроектувати. Незалежно від того, чи переробляє користувач проект, використовуючи залишок обсягу робіт чи відсоток виконання підсумкових завдань, запускається такий набір обчислень:

- Обчислюється EAC, ETC та відсоток виконання завдання.
- Новий EAC розповсюджується на дочірні завдання в тому ж співвідношенні, що й вихідний EAC у завданні.
- Для кожного завдання з індивідуалим завданням обчислюється нове значення EAC, в якому обчислюється завдання кінцевого вузла. 
- Відповідні дочірні завдання аж до кінцевих вузлів мають свій ETC і відсоток виконання, повторно обчислений на основі значення EAC. Це призводить до нового проектування з урахуванням відхилення обсягу робіт для завдання. 
- Значення EAC підсумкових завдань буде обчислено повторно по всьому шляху до кореневого вузла.

### <a name="cost-tracking-view"></a>Подання "Відстеження витрат" 

Подання **Відстеження витрат** порівнює фактичні витрати, яка була понесені для виконання завдання, із запланованими витратами на завдання. 

> [!NOTE]
> У цьому поданні відображаються лише витрати на робочу силу і не включені витрати з прогнозованих витрат. 

У PSA використовуються такі формули для обчислення показників відстеження:

- Відсоток витрачених коштів = фактична вартість, витрачена на дату ÷ запланована вартість завдання
- Вартість для завершення (CTC) = запланована вартість – фактичні кошти, які витрачені на певну дату
- EAC = CTC + фактична вартість, що витрачена на дату
- Прогнозована відхилення витрат = запланована вартість – EAC

Для завдання відображається прогнозоване відхилення витрат. Якщо EAC перевищує заплановану вартість, то завдання буде спроектовано так, щоб коштувати більше, ніж спочатку планувалося. Таким чином, воно перевищує бюджет. Якщо EAC нижчий запланованої вартості, то завдання буде спроектовано так, щоб коштувати менше, ніж спочатку планувалося. Таким чином, воно недовиконує бюджет.

## <a name="project-managers-re-projection-of-cost"></a>Перепроектування вартості керівником проекту

Якщо повторно спроектовано обсяги робіт, CTC, EAC, відсоток понесених витрат, та прогнозоване відхилення витрат перераховуються в поданні **Відстеження вартості**.

## <a name="project-status-summary"></a>Підсумок стану проекту

У поданнях **Відстеження обсягів робіт** та **Відстеження витрат** відображаються перебіг та використання коштів на кореневий вузол проекту, підсумкові завдання та кінцеві вузли рівнів завдань. У розділі **Стан** на сторінці **Сутність проекту** відображається зведення статусу на рівні проекту.

## <a name="status-summary-fields"></a>Поля зведення стану

Поле **Загальний стан проекту** — це поле з можливістю редагування, в якому відображається загальний статус проекту. У ньому використовуються колірні кодування, наприклад зелений, жовтий і червоний, для визначення зростаючого ризику. Поле **Коментарі** дає змогу керівнику проекту ввести певні коментарі щодо стану. Поле **Час оновлення стану** не можна редагувати, а значення — це позначка часу, яка вказує на те, коли відбулося останнє оновлення статусу.

Поля **Виконання розкладу** та **Виконання кошторису** встановлено від дати початку відстеження. Якщо для кореневого вузла в поданні **Відстеження обсягів робіт** відхилення від розкладу і витрат позитивні, можна встановити ці поля у значення **Перевиконується** Якщо розклад та відхилення витрат для кореневого вузла є негативними, їх можна встановити у значення **Недовиконується**.
