---
title: Стадії проекту
description: У цьому розділі наведено відомості про стадії проекту.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 983c25a0-ed21-4151-a109-b385a88285fa
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 70aa057e127df7ba925e84f5d056a06a4cc8833e
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756820"
---
# <a name="project-stages"></a>Стадії проекту 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Стадії проекту оновлюються одночасно зі зміненням його стану. Стандартний потік бізнес-процесів оновлює деякі стадії проекту автоматично, тоді як інші керівник проекту оновлює вручну. 

За замовчуванням визначаються зазначені нижче етапи.

- Новий
- Цінова пропозиція
- План
- Доставка
- Завершене
- Закрити 

## <a name="new"></a>Новий

Під час створення проекту, для стадії проекту встановлюється значення **Створити**. Якщо проект створено з шаблону, він може містити дані про розклад, прогнози та робочу групу. В іншому разі це лише структура проекту, а решту компонентів потрібно вводити.

## <a name="quote"></a>Цінова пропозиція

Коли ви пов’язуєте проект з ціновою пропозицією або коли створюєте проект із цінової пропозиції, стадія проекту встановлюється у значення **Цінова пропозиція**, а також оновлюються прогнозовані дати початку та завершення. Коли проект знаходиться в стадії **Цінова пропозиція**, у вкладці **Sales** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості цінової пропозиції.

## <a name="plan"></a>План

Коли ви виграєте цінову пропозицію, пов'язану із проектом, проект переходить до стадії **Сервісний договір**, а проект оновлюється до стадії **План**. Коли проект у стадії **План** на сторінці **Сутність проекту** відображаються відомості про сервісний договір.

## <a name="deliver"></a>Доставка

Після завершення плану проекту, і коли ви готові почати проект, керівник проекту має оновити проектну стадію **Виконати**, щоб показати, що проект почався.

## <a name="complete"></a>Завершене 

Після завершення роботи над проектом керівник проекту може оновити стадію до **Завершено.** Під час оновлення стадії проекту до значення **Завершено** керівник проекту вказує на те, що робота на 100-відсотків виконана, але сам проект зберігається відкритим, щоб можна було записати будь-які не внесені записи часу або витрат.

## <a name="close"></a>Закрити

Коли всі транзакції будуть записані для проекту, керівник проекту може оновити стадію до **Закрито**. У цей момент не можна записати транзакції, і для цього проекту встановлено атрибут «лише для читання».
