---
title: Настроювання тижневого запису часу
description: У цьому розділі наведено відомості про реалізацію настроюваних бізнес-правил, які підтримують діяльність організації.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: be87d2e8-fbfc-4270-adf9-6ce1e3e3bdd9
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: e659a6b6b6e8685075b8eaf740585c16af670c57
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756886"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-103">Настроювання тижневого запису часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="9891c-104">У Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation версії 3.3 корпорація Microsoft запровадила сучасну сітку, яка дає змогу швидко вводити час одразу для цілого тижня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-105">Нова сітка тижневого запису часу може показувати загальну кількість записів за датою, за рядком або за тижнем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-106">Ресурси можуть створювати копії записів часу в межах цього тижня, а також копіювати групу записів з попередніх тижнів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-107">Настроювальники системи можуть настроювати подання, додаючи поля, додаючи підстановки до інших сутностей, а також застосовуючи настроювані бізнес-правила для підтримки діяльності їхньої організації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-108">На карті сайту доступні записи часу та нова тижнева сітка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-109">Нерозширювана настроювана можливість запису часу, яка була частиною попередніх версій PSA, була замінена на розширювану тижневу сітку запису часу, а також на альтернативну можливість роботи в сітці лише для читання та календарі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-110">Завдяки цим змінам користувач може вводити час тижнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="9891c-111">Макет сторінки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-112">Нова тижнева сітка запису часу — це настроюваний елемент керування, який містить панель інструментів і два основні розділи: **Критерії** і **Тривалість**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-113">Панель інструментів містить кнопку, яка застосовується лише до цього настроюваного елемента керування для сітки введення часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-114">Натомість кнопки в області дії у верхній частині сторінки застосовуються до трьох типів елементів керування для введення часу, які підтримуються: елемент керування «тижневий час», елемент керування «лише для читання» та елемент керування «календар».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="9891c-115">Розміри</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-116">У розділі **Критерії** відображаються заголовки стовпців, усі критерії, для яких можна ввести цей час.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-117">Наведені нижче критерії підтримуються за замовчуванням:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="9891c-118">Проект</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="9891c-119">Проектне завдання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="9891c-120">Роль</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="9891c-121">Тип</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="9891c-122">Стан запису</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-123">У розділі **Критерії** не можна використовувати вбудоване редагування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-124">Цей розділ спирається на подання, яке дає змогу додавати настроювані поля до тижневої сітки запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-125">Для отримання додаткових відомостей про додавання настроюваних полів див. розділ «Можливості розширення» далі в цій темі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="9891c-126">Тривалість</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-127">У розділі "Тривалість" відображаються дні тижня як заголовки стовпців.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-128">У цьому розділі можна використовувати вбудоване редагування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-129">Після створення рядка часу, який має відповідні критерії, користувачі можуть швидко вводити, з допомогою вбудованих елементів, кількість часу, витраченого на ці критерії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-130">Створення нового запису часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-131">Щоб створити новий запис часу в сітці для введення часу, виберіть **Створити.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-132">Відкриється діалогове вікно **Швидке створення запису часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-133">У цьому діалоговому вікні користувачі можуть вибрати дату введення часу, а потім ввести дані для **Проекту**, **Завдання проекту**, **Роль** і **Тривалість** у хвилинах, годинах або днях, увівши **h**, **m** або **d** разом із числом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-134">Користувачі також можуть вводити опис і коментарі, які можна поширювати для запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-135">Під час збереження змін у розділі **Критерії** відображаються значення, введені для критеріїв.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-136">Відомості про тривалість, введені в полі **Тривалість**, відображаються на даті, коли було створено запис часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-137">Поля підстановки підтримуються системними поданнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-138">Наприклад, після того, як користувач вводить проект, поле **Завдання проекту** буде настроєно на подання **Копіювання** за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-139">Щоб створити записи часу для завдань, які не призначено користувачу, виберіть команду **Змінити подання** в діалоговому вікні підстановки, а потім виберіть подання **Усі активні завдання проекту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-140">Редагування запису часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-141">Відомості з деяких полів на сторінці запису часу, наприклад **Опис** і **Зовнішні коментарі**, не відображаються в тижневій сітці запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-142">Натомість невеликий трикутний індикатор відобразиться в клітинках тривалості, які містять ці додаткові відомості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-143">Виберіть клітинку , а потім виберіть **Змінити дані**, щоб переглянути дані в області **Швидке редагування** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-144">Щоб редагувати або оновлювати відомості для певного запису часу, який не є частиною тижневої сітки запису часу, користувачі мають відкрити область **Швидке редагування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="9891c-145">Копіювання рядка запису часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-146">Після створення першого рядка запису часу користувач може вибрати **Копіювати рядок**, щоб скопіювати весь рядок до нового рядка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-147">Коли рядок копіюється таким чином, критерії та тривалість також копіюються.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-148">Користувачі також можуть вибрати **Редагувати рядок**, щоб оновити значення критеріїв та тривалості в розділі **Тривалість**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-149">Відкрити запис часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-150">Щоб підтримати оптимальне та швидке входження в найбільш популярних полях, в тижневій сітці запису відображаються підгрупи вибраних критеріїв і тривалості часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-151">Щоб переглянути всі відомості про один запис часу , в області **Редагувати запис** виберіть **Відкрити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-152">Надіслати запис часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-153">Користувачі можуть надсилати один запис часу або групу записів часу, вибравши блок клітинок або весь рядок запису часу, а потім вибравши команду **Надіслати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-154">Надіслані записи часу відображаються як записи, що очікують на затвердження на сторінці **Затвердження**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-155">Після успішного надсилання записів їх не можна редагувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="9891c-156">Відкликати запис часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-157">Можна відкликати надіслані записи часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-158">Можна відкликати один запис часу, блок записів часу або цілий рядок записів часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-159">Відкликані записи часу доступні ресурсам для редагування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="9891c-160">Стан запису часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-161">Нові записи часу автоматично отримують статус **Чернетка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-162">Під час надсилання запису, стан оновлюється до **Надіслано**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-163">Коли надісланий запис затверджується, його стан оновлюється до **Затверджено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-164">Якщо запис відхиллено, його стан буде змінено на **Повернуто**, а запис стане доступним для виправлення та повторного надсилання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-165">Можна видаляти лише записи часу, які мають статус **Чернетка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="9891c-166">Див. примітки до відхилення</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-167">Після відмови затверджувача, він може додати примітки щодо відмови, щоб ресурс міг зрозуміти причину відмови.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-168">Щоб переглянути коментарі до відхилення запису, виберіть **Відкрити запис**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-169">Коментарі до відхилення будуть показані на часовій шкалі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-170">На часовій шкалі цей ресурс може відреагувати на коментарі у відхиленні, перш ніж повторно надіслати запис.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="9891c-171">Копіювати тиждень</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-172">Після того, як було створено кілька записів часу, користувачі можуть вибрати **Копіювати тиждень** для створення групи додаткових записів часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-173">Відкриється діалогове вікно **Копіювати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-174">У розділі **Від періоду** використайте поля **Дата початку** і **Дата завершення**, щоб визначити діапазон дат, з яких слід копіювати записи часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-175">У розділі **До періоду** у полі **Дата початку** укажіть дату, для якої слід створити записи часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-176">Потім натисніть **Копіювати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-177">Для вказаної дати в період «до» створюється копія записів часу для відповідного дня тижня в періоді «від».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-178">Наприклад, запис часу в понеділок минулого тижня копіюється на понеділок тижня, указаного у періоді «до».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="9891c-179">Імпорт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-180">Такий самий базовий процес використовується для імпортування із резервувань, призначень і обмінів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-181">Користувачі можуть задати діапазон дат, з яких імпортуються резервування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-182">Потім вони мають чітко вибрати резервування, які слід копіювати в записи часу, що створені як чернетка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-183">У попередньому випуску запропоновані записи часу з'являлися в сітці та календарі, і втрачалися під час оновлення сеансу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="9891c-184">Розширення</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="9891c-185">Додавання настроюваних полів, які містять пошук для інших сутностей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-186">Існує три основні кроки, щоб додати настроюване поле до сітки щотижневого запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9891c-187">Додайте настроюване поле до діалогового вікна швидкого створення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9891c-188">Настройте сітку, щоб показати настроюване поле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9891c-189">Додайте настроюване поле до потоку завдань редагування рядка або потоку завдань редагування клітинки відповідно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-190">Крім того, необхідно переконатися, що в новому полі є необхідні перевірки в потоці завдань редагування рядка або клітинки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-191">У межах цього кроку потрібно заблокувати поле, залежно від стану запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="9891c-192">Додайте настроюване поле до діалогового вікна швидкого створення</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-193">Слід додати настроюване поле до діалогового вікна швидкого створення запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-194">щоб користувачі мали змогу ввести для нього значення, коли вони додають записи часу за допомогою кнопки **Створити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="9891c-195">Настройте сітку, щоб показати настроюване поле</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-196">Існує два способи додавання настроюваного поля до тижневої сітки записів часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-197">Перший спосіб – це налаштувати подання **Мої тижневі записи часу** та додати до нього настроюване поле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-198">Можна вибрати розташування та розмір настроюваного поля в сітці, редагуючи ці властивості в поданні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-199">Другий спосіб – створити нове подання для настроюваного запису часу та задати його як подання за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-200">Це подання має містити поля **Опис** та **Зовнішні примітки**, а також стовпці, які потрібно додати до сітки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-201">Можна вибрати позицію, розмір і порядок сортування за замовчуванням у сітці, редагуючи ці властивості в поданні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-202">Далі змініть настроюваний елемент керування для цього подання, щоб він став елементом керування **Сітка для введення часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-203">Додайте цей елемент керування до подання та виберіть його для веб-сайту, телефону та планшета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-204">Потім настройте параметри для тижневої сітки запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-205">Встановіть поле **Дата початку** у значення **msdyn_date**, поле **Тривалість** у значення **msdyn_duration**, а також поле **Стан** у значення **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-206">Для подання за замовчуванням поле **Список стану лише для читання** має значення **192350002, 192350003, 192350004**, поле **Потік завдань редагування рядка** – **msdyn_timeentryrowedit**, а поле **Потік завдань редагування клітинки** – значення **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-207">Ці поля можна настроїти, щоб додати або усунути стан лише для читання, або використати інший можливості на основі завдань (TBX) для редагування рядка або клітинки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-208">Ці поля слід прив'язати до статичного значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="9891c-209">Додавання настроюваного поля до відповідного потоку завдань редагування</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-210">Сторінки TBX, що використовуються для редагування, можна знайти в області **Процеси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-211">Сторінки за замовчуванням — **Project Service - Редагування рядка запису часу** та **Project Service - редагування запису часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-212">Можна редагувати ці сторінки за замовчуванням або створити нову користувацьку сторінку TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9891c-213">Обидва параметри видаллять деякі готові елемент фільтрації у сутностях **Проект** та **Завдання проекту**, щоб усі подання підстановки для сутностей були видимими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-214">У полі відображаються лише відповідні подання підстановки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-215">Слід визначити відповідний потік завдань для настроюваного поля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-216">Скоріш за все, якщо поле було додано до сітки, його слід додати до потоку завдань редагування рядка, який використовується для полів, які застосовуються до цілого рядка записів часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-217">Якщо настроюване поле має унікальне значення щодня, наприклад настроюване поле для **Часу завершення**, його слід змінити у потоці завдання редагування клітинки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-218">Щоб додати настроюване поле до потоку завдань, перетягніть елемент **Поле** до відповідної позиції на сторінці, а потім настройте його властивості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-219">Установіть параметр **Джерело** у значення **Запис часу** і настройте властивість **Поле даних** на настроюване поле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-220">Властивість **Поля** визначає коротке ім'я на сторінці TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-221">Натисніть кнопку **Застосувати**, щоб зберегти зміни в полі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-222">Потім натисніть кнопку **Оновити**, щоб зберегти зміни на сторінці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="9891c-223">Для використання нової настроюваної сторінки TBX, створіть новий процес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-224">Укажіть категорію для **Потік бізнес-процесу**, установіть сутність у **Запис часу** та встановіть тип бізнес-процесу у **Виконання процесу як потоку завдань**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-225">У розділі **Властивості** властивість **Ім’я сторінки** має бути задано для відображення імені сторінки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-226">Додайте всі відповідні поля до сторінки TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-227">Збережіть і активуйте процес, а потім оновіть настроювану властивість елемента керування для відповідного потоку завдань у значення **Ім’я** у процесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="9891c-228">Додайте новий набір параметрів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-229">Щоб додати значення набору параметрів до готового поля, відкрийте сторінку редагування для поля, а потім в області **Тип** виберіть **Змінити** поряд з набором параметрів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-230">Потім додайте новий параметр, який має власний підпис і колір.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-231">Якщо потрібно додати новий стан запису часу, готове поле матиме **Стан запису**, а не **Стан**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="9891c-232">Призначення новому запису часу стану лише для читання</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-233">Щоб призначити новий статус запису «тільки для читання», додайте нове значення запису часу (число, а не підпис) до властивості **Список станів лише для читання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-234">Для рядків, які мають новий статус, змінювана частина сітки запису часу буде заблокована.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-235">Потім додайте бізнес-правила, щоб заблокувати всі поля на сторінках TBX **Редагування рядка запису часу** та **Редагування запису часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-236">Можна отримати доступ до бізнес-правил для цих сторінок, відкривши редактор потоку бізнес-процесу для сторінки, а потім вибравши **Бізнес-правила**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-237">Можна додати новий стан до умови в наявних бізнес-правилах або додати нове бізнес-правило для нового стану.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="9891c-238">Додавання настроюваних правил перевірки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-239">Існує два типи правил верифікації, які можна додати для тижневої сітки часу. • клієнтські бізнес-правила, які працюють у діалогових вікнах швидкого створення та на сторінках TBX • зовнішні перевірки на сервері, які застосовуються до всіх оновлень записів часу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="9891c-240">Бізнес-правила</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-241">За допомогою бізнес-правил можна блокувати та розблоковувати поля, вводити значення за замовчуванням у полях, а також визначати перевірки, які потребують даних лише з поточного запису часу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-242">Можна отримати доступ до бізнес-правил для сторінок TBX, відкривши редактор потоку бізнес-процесів для сторінки, а потім вибравши **Бізнес-правила**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-243">Тоді можна змінити наявні бізнес-правила або додати нове бізнес-правило.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-244">Щоб додати ще кілька настроюваних можливостей перевірки, можна використовувати бізнес-правило для виконання JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="9891c-245">Перевірка компонента Plug-in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="9891c-246">Слід використовувати перевірки компонента plug-in для будь-яких перевірок, які потребують більше контексту, ніж доступно в одному записі часу, або для будь-яких перевірок, які потрібно виконати з вбудованими оновленнями в сітці.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-247">Щоб виконати перевірку, створіть настроюваний компонент plug-in для сутності **Запис часу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="9891c-248">В даний час відома проблема на сторінках TBX забороняє користувачам виправляти інформацію та повторно натискати "Готово", коли оновлення не вдасться перевірити за допомогою компонента plug-in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="9891c-249">Як вирішення проблеми, настройте перевірку бізнес-правил, щоб уникнути такої ситуації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9891c-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>
