---
title: Використання існуючого поля в Project Service як критерію ціноутворення
description: У цьому розділі наведено відомості про використання наявних полів Project Service як критеріїв ціноутворення.
author: Rumant
manager: kfend
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 11/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: Project Service
ms.service: business-applications
ms.assetid: ed86e0c4-b2ea-4b3b-b9e3-cbfb3b512591
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
ms.openlocfilehash: b280e2aeecc9d63fb65b77fad809edff817aff65
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756852"
---
# <a name="use-an-existing-field-in-project-service-as-a-pricing-dimension"></a>Використання існуючого поля в Project Service як критерію ціноутворення

Project Service Automation (PSA) містить багато полів для сутності **Фактичні дані**, які можна використовувати як критерії ціноутворення для ціноутворення на основі ресурсів у проектних організаціях. Наприклад, одне з поширених полів є **Доступний для бронювання ресурс**. Менші компанії, що мають менше 20-30 оплачуваних ресурсів, можуть виявити, що їм простіше підтримувати рахунки і витрати, особливі для кожного ресурсу. Проте, оскільки оплачувана робоча сила зростає, це може стати нереалістичним для підтримання витрат на ресурси і цін за рахунками, які починають варіюватися по мірі того, як ресурси, зростають по кар’єрі, отримують більше досвіду, а також набувають різноманітних умінь. Оскільки такий підхід все ще працює для компаній певного розміру, див. розділ [Використання доступного для резервування ресурсу як критерію ціноутворення](bookable-resource-pricing-dimension.md), для розуміння того, як можна використати наявне поле Project Service як критерій ціноутворення.

Інший приклад — це категорія транзакції. Клієнти та виконавці використовували категорію транзакцій в PSA, щоб класифікувати роботу і використовувати поле для ціни та вартості залежно від категорії робіт. Для отримання додаткових відомостей див. розділ [Використання категорії транзакції як критерію ціноутворення](transaction-category-pricing-dimension.md).
