---
title: Що нового в оновленому випуску Project Service Automation 12 версії 3
description: У цій статті наведено відомості про нові й оновлені можливості Project Service Automation 12 версії 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: af8dbfe3-7ce9-4374-9c03-17b2e1d6ac32
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 758717562c12a72848f1a874fa8b1171139ebb0c
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756846"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-12"></a>Project Service Automation V3, оновлений випуск 12
Ми з радістю повідомляємо про випуск останнього оновлення програми Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу оновленого випуску Project Service Automation 12 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.2.34 та зазвичай надається в складі оновлення за жовтень 2019 р., яке можна завантажити самостійно.

## <a name="update-release-12"></a>Оновлений випуск 12

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

- Час і витрати

    - Виправлено: повідомлення про помилки введення часу доповнено відповіднішим контекстом.
    - Виправлено: вертикальна смуга прокручування правильно відображається в сітці для введення часу та в розкладі.
    - Виправлено: надіслані записи витрат і часу можна затверджувати.
    - Виправлено: повідомлення в діалоговому вікні підтвердження затвердження скасування виправлено для відображення зміни стану затвердження із **Затверджено** на **Надіслано**.
    - Виправлено: поля **Ціна**, **Одиниця** та **Кількість** тепер недоступні в записі "Витрати" після його затвердження.

- Керування проектами

    - Виправлено: дію **Створити** вилучено з основної форми **Учасник робочої групи**.
    - Виправлено: призначення ресурсів оновлено для врахування помилок округлення, які призводять до зсуву дати завершення завдання.
    - Виправлено: користувач зможе переглянути відповідні помилки на сервері в сітці завдань.
    - Виправлено: тепер замість посади учасника робочої групи в засобі вибору користувачів і завдань відображається його ім’я.

- Керування ресурсами

    - Виправлено: відомості про вимоги ресурсу для проектів, створених на основі шаблону, тепер надходять із календаря проекту.
    - Виправлено: уміння й компетенції вимоги ресурсу, створеної для ролі, тепер приймають за замовчуванням її основні дані.

- Sales

    - Виправлено: повторювані ідентифікатори об’єктів, виявлені у формі **Основна угода**.
    - Виправлено: логіка змінилася, тож тепер вкладка **Аналіз цінової пропозиції** видима та на ній можна налаштувати метадані вкладки.
    - Виправлено: дата бухгалтерського обліку, пов’язана з фактичним записом, тепер визначається датою часу або витрат, а не датою затвердження.
