---
title: Що нового в оновленому випуску Project Service Automation 13 версії 3
description: У цій статті наведено відомості про нові й оновлені можливості Project Service Automation 13 версії 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: c6f6a5b6-b5bb-467c-b7c7-7fb962504c6d
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 5f1b6b3879c94a77ab62082aad1e470a3ba66552
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3756845"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-13"></a>Project Service Automation V3, оновлений випуск 13
Ми з радістю повідомляємо про випуск останнього оновлення програми Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). Цей випуск містить деякі важливі покращення якості, продуктивності та зручності. Цей випуск сумісний із Dynamics 365 9.x. Щоб інсталювати цей випуск, відкрийте Центр адміністрування Dynamics 365 в Інтернеті й перейдіть на сторінку рішень. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Інсталяція, оновлення або вилучення основного рішення](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

У цій статті перелічено нові та оновлені функції й виправлення, що входять до складу випуску Project Service Automation 12 версії 3. Ця версія має номер збірки V3.10.3.18 і надається за таким розкладом:

- **Загальна доступність (самостійне оновлення):** листопад 2019 р.
- **Автоматичне оновлення:** грудень 2019 р.


## <a name="update-release-13"></a>Оновлений випуск 13 

### <a name="bug-fixes"></a>Виправлення помилок

- Час і витрати

     - Виправлено: функція пошуку на сторінці **Затвердження витрат** не працює під час пошуку за призначенням витрат.

- Керування ресурсами

     - Виправлено: результати звірення оновлено обґрунтованим даними.
     - Виправлено: іменовані ресурси не можна призначати завданням на вкладці **Розклад**.

- Керування проектами

     - Виправлено: помилка відсутності посилання на об’єкт під час призначення учасника робочої групи, якщо для параметра **TransactionType** не вказано значення полів **Одиниця** та **DefaultGroup**.

- Sales

     - Виправлено: повторювані записи типів транзакцій повертають помилку, коли створюються записи ціни ролі.
     - Виправлено: додаткові кнопки **Нова потенційна угода**, **Цінова пропозиція**, **Позиція замовлення** й **Додати продукт** відображаються для параметрів команд "Потенційні угоди", "Цінові пропозиції", "Замовлення продуктів", а також на вкладеній сітці проекту "Позиції".


