---
title: Проектні договори – основні поняття – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про основні поняття проектних договорів.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3381707457ef35ff604c716592afd8382b98ad5d
ms.sourcegitcommit: 573be7e36604ace82b35e439cfa748aa7c587415
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4643063"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts---lite"></a><span data-ttu-id="5f3ae-103">Проектні договори – основні поняття – легка версія</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-103">Project contracts - Key concepts - lite</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="5f3ae-105">У цьому розділі наведено ключові поняття, які необхідно знати, перш ніж починати використовувати сервісні договори проекту в Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="5f3ae-106">Одиниця для договору</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-107">Договірна одиниця — це відділення або система, що відповідає за виконання проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-108">Ви можете встановлювати вартості ресурсів для кожної одиниці для договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-109">Коли ви вказуєте вартість для ресурсу, ви також зможете задати різні норми вартості для ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-110">Ця договірна одиниця запозичує ці ресурси в інших підрозділів або систем в межах підприємства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-111">Норми вартості для ресурсів називаються трансфертними цінами, запозиченням ресурсів або обмінними цінами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-112">Під час налаштування норм вартості для запозичення ресурсів з інших підрозділів використовуйте грошову одиницю відділу, що надає позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="5f3ae-113">Грошова одиниця вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-114">Грошова одиниця вартості — це грошова одиниця, яка використовується для відображення вартості на екрані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-115">Ця грошова одиниця відповідає грошовій одиниці, прив’язаній до поля **Договірна одиниця** у сервісному договорі та у проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-116">Витрати можна заносити в журнал у будь-якій грошовій одиниці в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-117">Однак при відображенні на екрані відбувається конвертація грошових одиниць, у яких було зазначено вартість, в грошові одиниці вартості проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-118">Оскільки курси обміну на платформі Common Data Service (CDS) не вказуються для різних дат, загальні суми вартості на екрані можуть змінитися з часом, якщо ви оновите курси обміну валют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-119">Однак вартість, записана в базі даних, залишаться незмінною, оскільки суми зберігаються в тій грошовій одиниці, в якій вони були сплачені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="5f3ae-120">Грошова одиниця для збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-121">Грошова одиниця для збуту в Project Operations — це грошова одиниця, в якій обліковуються та відображаються заплановані та фактичні суми збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-122">Грошова одиниця для збуту — це також грошова одиниця, в якій клієнту виставляються рахунки за угодою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-123">У сервісному договорі проекту грошова одиниця для збуту береться за замовчуванням із запису клієнта або бізнес-партнера. ЇЇ можна змінити під час укладання сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-124">При створенні сервісного договору шляхом закриття цінової пропозиції як реалізованої грошова одиниця сервісного договору за замовчуванням зазначається, як грошова одиниця відповідної цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-125">Якщо сервісний договір проекту створюється з нуля, поле **Грошова одиниця для збуту** не можна редагувати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-126">Прайси продуктів та проекту за замовчуванням базуються цій грошовій одиниці у сервісному договорі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-127">На відміну від вартості, значення збуту можуть зазначатися лише з використанням грошової одиниці для збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="5f3ae-128">Спосіб виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-129">Для проектів зазвичай використовуються дві моделі укладання договорів — на основі фіксованої ставки та на основі споживання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-130">Ці моделі представлені в Project Operations двома можливими методами виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f3ae-131">Час і матеріал: модель укладання договору на основі споживання, за якої кожна сплачена вартість покривається відповідним доходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-132">Під час оцінки або несення додаткових витрат також збільшується відповідний прогнозований та фактичний збут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-133">Укажіть граничні обмеження згори для фактичного доходу сервісних робіт за договором, для яких використовується цей метод виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-134">Граничні обмеження не впливають на прогнозований дохід.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f3ae-135">Фіксована ціна: модель укладання договору на основі фіксованої ставки, яка вказує на те, що значення збуту будуть незалежними від вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-136">Значення збуту є фіксованим і не змінюється під час оцінки або понесення додаткових витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="5f3ae-137">Прайси проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-138">Прайси проекту використовуються для зазначення цін за замовчуванням, а не норм вартостей, для часу, витрат та інших компонентів, пов’язаних із проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-139">Можна задати декілька прайсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-140">Кожен прайс буде чинним для певних дат у кожному сервісному договорі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-141">Програма Project Operations не підтримує перекриття дат чинності для прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-142">При створенні сервісного договору проекту з реалізованої цінової пропозиції прайси проекту копіюються із зазначенням імені й дати сервісного договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-143">Копіювання цих відомостей встановлює окреме ціноутворення для компонентів проекту за цим сервісним договором проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="5f3ae-144">Прайси продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-145">Прайси продуктів використовуються для встановлення цін за замовчуванням, а не норм вартості, для позицій на основі продукту в сервісному договорі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-146">Для сервісного договору може бути лише один прайс продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="5f3ae-147">Класи транзакцій</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-148">Project Operations підтримує чотири типи класів транзакцій:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f3ae-149">Час</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="5f3ae-150">Витрати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="5f3ae-151">Матеріали</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="5f3ae-152">Оплата</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-153">Вартість і ціни збуту можна оцінити та нарахувати за класами транзакцій часу, витрат та матеріалів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-154">Оплата — це клас транзакцій лише для доходу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="5f3ae-155">Сутності роботи та сутності виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-156">Сутності, що представляють роботу, — це проекти та завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-157">Сутності, що відповідають за виставлення рахунків, — це сервісні роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-158">Можна прив’язати різні сутності роботи до параметрів виставлення рахунків, прив’язавши їх до сервісних робіт за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="5f3ae-159">Угоди з кількома клієнтами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-160">В угодах з кількома клієнтами рахунки-фактури виставляються більше, ніж одному клієнту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-161">Деякі загальні приклади:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f3ae-162">OEM-компанії та їхні партнери: торговельні партнери продають продукти з деякими послугами з доданою вартістю, як правило, використовуючи окрему угоду з клієнтом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-163">OEM-виробник пропонує профінансувати частину проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="5f3ae-164">Проекти державного сектору: кілька відділів місцевого самоврядування погоджуються профінансувати проект та їм виставляється рахунок згідно з попередньо узгодженим розподілом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-165">Наприклад, шкільний округ та місцева влада погоджуються профінансувати будівництво плавального басейну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="5f3ae-166">Розклади виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-167">Розклади виставлення рахунків задаються окремо для кожної сервісної роботи за договором і використовуються для автоматичного виставлення рахунків-фактур за роботу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-168">Розклади виставлення рахунків створюються на основі певних дат початку та завершення та частоти виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-169">Розклади використовуються на певній стадії сервісного договору, якщо налаштовано процес автоматичного створення рахунків-фактур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-170">При створенні сервісного договору проекту з цінової пропозиції розклад виставлення рахунків-фактур копіюється до сервісного договору проекту з цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="5f3ae-171">Відмінності від сервісних договорів Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-172">Сервісні договори Project Operations побудовано на основі сервісних договорів Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="5f3ae-173">Проте є кілька важливих розбіжностей та відмінностей у функціях, про які вам потрібно знати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f3ae-174">Сервісні договори проектів у Project Operations можуть мати два різних типи робіт, один для проектів і один для продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f3ae-175">Сервісні договори Project Operations мають власні елементи форм та інтерфейсу, бізнес-правила, бізнес-логіку в компонентах plug-in і клієнтські сценарії, які відрізняють їх від сервісних договорів Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="5f3ae-176">Тому не слід використовувати сервісні договори Sales та Project як взаємозамінні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f3ae-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>
