---
title: Визначення вартості для позицій на основі продуктів у ціновій пропозиції
description: У цьому розділі наведено відомості про застосування вартості до позицій цінових пропозицій на основі продуктів.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: d21ab159294cac66ffeb8abcf0943b4babd7b360
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4118957"
---
# <a name="costing-product-based-quote-lines"></a>Визначення вартості для позицій на основі продуктів у ціновій пропозиції

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_


Позиції цінових пропозицій на основі продуктів у Dynamics 365 Project Operations мають також поле **Вартість**. Це поле використовується для відстеження вартості продукту у позиції цінової пропозиції та подальшого обчислення прибутків.

Якщо позиція цінової пропозиції на основі продукту створюється для продукту з каталогу, вартість позицій цінової пропозиції на основі продукту отримується за замовчуванням з поля **Стандартна вартість** у каталозі продуктів. Поле стандартної вартості у каталозі продуктів вказується у основній грошовій одиниці організації. Вартість одиниці за замовчуванням для позиції цінової пропозиції на основі продукту перетворюється до грошової одиниці збуту у ціновій пропозиції.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-quote-line"></a>Вартість одиниці для позиції цінової пропозиції на основі продукту

Метою зазначення вартості одиниці для позицій цінової пропозиції на основі продукту є забезпечення можливості використання різної вартості продукту під час різних продажів. Цей сценарій не є типовим, але іноді до вартості продукту може застосовуватися знижка постачальника залежно від цільового клієнта збуту.

Наприклад:

Fabrikam Robotics встановлює роботизовані маніпулятори на лініях збірки корпорації A Datum. Fabrikam надає послуги з монтажу, але роботизовані маніпулятори надходять з компанії Trey robotics. Якщо монтаж роботизованих маніпуляторів у корпорації A Datum відкриває новий вертикальний ринок для роботизованих маніпуляторів компанії Trey, компанія Trey могла б запропонувати компанії Fabrikam особливу знижку для цієї угоди.

У цьому випадку Fabrikam створить позицію цінової пропозиції на основі продукту для роботизованих маніпуляторів та вкаже спеціальну вартість за одиницю для цієї цінової пропозиції. Ця вартість відрізняється від стандартної вартості для роботизованих маніпуляторів Trey.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]