---
title: Визначення вартості для сервісних робіт за договором на основі продуктів
description: У цьому розділі наведено відомості про створення
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7dfb9425174dddee52f9ee64f7a963e48a6bca70
ms.sourcegitcommit: 3a0c18823a7ad23df5aa3de272779313abe56c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4086947"
---
# <a name="costing-product-based-contract-lines"></a>Визначення вартості для сервісних робіт за договором на основі продуктів

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_


Сервісні роботи за договором на основі проектів у Dynamics 365 Project Operations включають поле **Вартість** , в якому зберігається вартість продукту для подальших підрахунків прибутку .

Якщо сервісна робота за договором на основі продукту створюється для продукту з каталогу, вартість сервісної роботи за договором на основі продукту отримує значення за замовчуванням з поля **Стандартна вартість** у каталозі продуктів. Поле **Стандартна вартість** у каталозі продуктів вказується у основній грошовій одиниці організації. Коли вартість одиниці вимірювання скидається для сервісної роботи за договором, вона переводиться у грошову одиницю збуту за цим сервісним договором.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-contract-line"></a>Вартість одиниці для сервісної роботи за договором на основі продукту

Зазначення вартості одиниці для сервісних робіт за договором на основі продукту дозволяє використовувати різну вартість продукту у різних епізодах збуту. Хоча це трапляється не завжди, існують певні сценарії, в яких вартість продукту для клієнта може знижуватися постачальником. Розглянемо наведений нижче сценарій.

Fabrikam Robotics встановлює роботизовані маніпулятори на лініях збірки корпорації Adatum. Fabrikam надає послуги з монтажу, але роботизовані маніпулятори надходять з компанії Trey Research. Якщо монтаж роботизованих маніпуляторів у корпорації Adatum відкриває новий вертикальний ринок для компанії Trey Research, ця компанія могла б запропонувати компанії Fabrikam особливу знижку для цієї угоди. У цьому випадку Fabrikam створює сервісну роботу за договором на основі продукту для роботизованих маніпуляторів і вказує вартість одиниці для цього сервісного договору, яка відрізнятиметься від стандартної вартості роботизованих маніпуляторів Trey Research.
