---
title: Імпорт орієнтовних показників для проекту до рядків на основі проектів у ціновій пропозиції – легка версія
description: У цій статті наведено відомості про імпортування оцінок з проекту до позиції цінової пропозиції.
author: rumant
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 820d858fecf70e50a9ce8943db706ff6cac29992
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8917325"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>Імпорт орієнтовних показників для проекту до позицій на основі проектів у ціновій пропозиції 

_**Застосовується до:** Легке розгортання - виставлення попередніх рахунків, Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Якщо проект створюється на етапі попереднього збуту, ви можете скористатися імпортом фінансової оцінки з проекту до позиції цінової пропозиції на основі проекту.

1. Переконайтеся, що в позиції цінової пропозиції на основі проекту у полі **Проект** зазначено відомості проекту.
2. На вкладці **Відомості позиції цінової пропозиції** виберіть **Імпортувати з оцінки проекту**.
3. У діалоговому вікні, що відкриється, виберіть один із зазначених нижче параметрів узагальнення.

  - **Клас транзакції**
  - **Категорія**
  - **Роль** 
  - **Проектне завдання**

Згідно з вашим вибором, оцінку буде скопійовано з проекту для всіх класів транзакцій, включених до цієї позиції цінової пропозиції. Щоб перевірити, які класи транзакцій включаються, виберіть вкладку **Загальні** у позиції на основі проектів у ціновій пропозиції й перевірте значення в полях **Включити час**, **Включити витрати**, **Включити матеріали** та **Включити плату**.  Щоб побачити, які завдання буде включено, виберіть вкладку **Оплачувані завдання** для позиції цінової пропозиції.

Залежно від Пов’язаних завдань, та Включених класів транзакцій, усі оцінки для цих комбінацій завдань і класів транзакцій будуть імпортовані до позиції цінової пропозиції.

Під час імпортування оцінок система скине ціни до значень за замовчуванням на основі прайсів проекту, вкладених до цінової пропозиції та типу виставлення рахунків, заданого для позицій цінової пропозиції на основі проекту. Якщо завдання, роль або категорію задано для позиції цінової пропозиції на основі проекту як неоплатну, імпортована позиція оцінки буде також задана як неоплатна та не додаватиметься до запропонованого значення позиції цінової пропозиції.

Якщо для позиції цінової пропозиції вказано відомості, поля **Значення цінової пропозиції** та **Прогнозований податок** позиції цінової пропозиції додаються та недоступні до редагування.

Якщо вибрано кілька параметрів узагальнення, система спробує узагальнити їх за усіма вибраними параметрами. Результат виводу імпортованих позицій цінової пропозиції буде багатшим, ніж якщо було б вибрано лише один параметр узагальнення.

Наприклад, якщо у проекті є зазначені нижче позиції оцінок для витрат.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|||1.10.2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій та категорією, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | Готель | 1.10.2020 | 6 | 200 | 1200 |

Якщо користувач вибере узагальнення за класом транзакцій та категорією та завданням кінцевого вузла, буде імпортовано зазначені нижче відомості. Зверніть увагу на те, що результат буде такий самий, як був у проекті.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
