---
title: Імпорт орієнтовного показника до сервісної роботи за договором на основі проектів – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про імпортування фінансових оцінок з проекту до сервісної роботи за договором.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b6b017177e718110969363844d5db4c393949d28
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273493"
---
# <a name="import-an-estimate-to-a-project-based-contract-line---lite"></a>Імпорт орієнтовного показника до сервісної роботи за договором на основі проектів – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations можна імпортувати орієнтовні показники з проекту до сервісного договору на основі проекту.

1. Пересвідчіться, що поле **Проект** заповнено у сервісній роботі за договором на основі проекту.
2. На вкладці **Відомості сервісної роботи за договором** виберіть **Імпортувати з оцінки проекту** на вкладеній сітці. Відкриється сторінка діалогу із параметрами узагальнення. Доступні параметри узагальнення — це **Клас транзакції**, **Категорія**, **Роль** і **Проектне завдання**.
3. Згідно з вашим вибором в узагальненні, оцінку буде скопійовано з проекту для всіх класів транзакцій та завдань, включених до цієї сервісної роботи за договором. Щоб перевірити, які класи транзакцій включено, на вкладці **Загальне** у сервісній роботі за договором перевірте значення у полях **Включити час**, **Включити витрати** та **Включити оплати**. 
4. Щоб побачити, які завдання буде включено, виберіть вкладку **Оплачувані завдання** для сервісної роботи за договором. Залежно від пов’язаних завдань, для яких у полі **Включено класи транзакцій** зазначено **Так**, усі оцінки для цих комбінацій завдань і класів транзакцій будуть імпортовані до сервісної роботи за договором.

Під час імпортування оцінок система скидає ціни до значень за замовчуванням на основі прайсів проекту, вкладених до сервісного договору та настройок типу виставлення рахунків, заданих для сервісної роботи за договором. Якщо завдання, роль або категорію задано для сервісної роботи за договором як неоплатну, імпортована позиція оцінки буде неоплатною та не додаватиметься до узгодженої суми для сервісної роботи за договором.

Якщо для сервісної роботи за договором вказано відомості, поля **Значення сервісної роботи за договором** та **Прогнозований податок** сервісної роботи за договором додаються та недоступні до редагування.

Якщо вибрано кілька параметрів узагальнення, система спробує узагальнити їх за усіма вибраними параметрами. В результаті узагальнення можна буде отримати більше імпортованих сервісних робіт за договором, аніж якщо було б вибрано тільки один параметр узагальнення.

Наприклад, якщо у проекті є зазначені нижче позиції оцінок для витрат.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій**, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp; | &nbsp; | 1.10.2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій** та **категорією**, буде імпортовано зазначені нижче відомості.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;| Готель | 1.10.2020 | 6 | 200 | 1200 |

Якщо користувач вибере узагальнення за **класом транзакцій**, **категорією** та **завданням кінцевого вузла**, буде імпортовано зазначені нижче відомості. Зверніть увагу на те, що результат буде такий самий, як у проекті.

| Завдання | Категорія | датою | Кількість | Ціна за одиницю | Сума |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Завдання А | Авіаквиток | 1.10.2020 | 4 | 400 | 1600 |
| Завдання Б | Готель | 1.10.2020 | 4 | 200 | 800 |
| Завдання В | Готель | 1.11.2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]