---
title: Створення розкладів виставлення рахунків за сервісну роботу за договором на основі проектів
description: У цьому розділі наведено відомості про створення розкладів виставлення рахунків-фактур та проміжних етапів сервісної роботи за договором.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/17/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2183b915dd2f67e03964246cb0689003e48363f7
ms.sourcegitcommit: 3a0c18823a7ad23df5aa3de272779313abe56c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4086950"
---
# <a name="creating-invoice-schedules-on-a-project-based-contract-line"></a>Створення розкладів виставлення рахунків за сервісну роботу за договором на основі проектів

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_


Ви можете створити розклад виставляння рахунків сервісну роботу за договором на основі проекту. Виставлення рахунка дозволяється лише після укладання сервісного договору і створення сервісного договору. Розклад виставляння рахунку-фактури дає змогу автоматично створювати чернетки рахунків за сервісну роботу за договором, пов'язану з проектом. Проте, якщо ви створюєте рахунки лише вручну, можна пропустити створення розкладів виставлення рахунків за сервісну роботу за договором.

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>Створення розкладів для виставлення рахунків-фактур стосовно часу та матеріалу для позиції сервісної роботи за договором

Коли метод виставлення рахунка для позиції сервісної роботи за договором — час і матеріал, ви можете створити розклад виставлення рахунків-фактур на основі дат. Щоб автоматично створити розклад виставлення рахунків-фактур на основі дат, виконайте зазначені нижче кроки.

1. Виберіть **Параметри** > **Частоти виставлення рахунків-фактур** і настройте частоту для рахунка-фактури.
2. Перейдіть до запису сервісного договору проекту та на вкладці **Зведення** в полі **Запитана дата доставки** виберіть дату.
3. Відкрийте позицію **Час і матеріал** сервісної роботи за договором, за яку ви створюєте рахунок на основі дати. 
4. На вкладці **Розклад виставляння рахунків** виберіть початок і частоту виставляння рахунків.
5. У вкладеній сітці виберіть **Створити розклад виставлення рахунків-фактур**. Розклад виставлення рахунків-фактур створюється з полями **Дата виставлення рахунка** , **Дата переривання транзакції** та **Стан виконання** , заповненими, як зазначено нижче.

    - **Дата виставлення рахунка** задається як дата, продиктована частотою виставлення рахунків.
    - **Дата переривання транзакції** : день перед датою виконання рахунку.
    - **Стан виконання** автоматично встановлюється як **Не виконувався**. Коли виконується завдання автоматичного створення рахунка-фактури для певної дати виставлення рахунка-фактури, значення цього поля змінюється на **Виконано успішно** або **Не вдалося виконати**.


## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>Створення розкладів для виставлення рахунків-фактур із фіксованою ціною для позиції сервісної роботи за договором

Коли сервісна робота за договором має фіксований метод виставлення рахунків, ви можете створити розклад виставлення рахунків-фактур на основі проміжних етапів. Виконайте наведені нижче кроки, щоб створити розклад виставлення рахунків на основі проміжних етапів для фіксованого набору проміжних етапів, які рівномірно розподілені в межах календарного періоду.

1. Виберіть **Параметри** > **Частоти виставлення рахунків-фактур** і настройте частоту для рахунка-фактури.
2. Перейдіть до запису сервісного договору проекту та на вкладці **Зведення** в полі **Запитана дата доставки** виберіть дату.
3. Відкрийте сервісну роботу за договором з **фіксованою ціною** , для якої ви створюєте розклад на основі проміжних етапів. На вкладці **Проміжні етапи виставляння рахунків** виберіть початок і частоту виставляння рахунків. 
4. У вкладеній сітці виберіть **Створити періодичні проміжні етапи**. Розклад рахунка-фактури створюється з полями **Назва проміжного етапу** , **Дата проміжного етапу** і **Сума проміжного етапу** , для яких встановлено наведені значення.

    - **Назва проміжного етапу** задається як дата, продиктована частотою виставлення рахунків.
    - **Дата проміжного етапу** задається як дата, продиктована частотою виставлення рахунків.
    - **Сума проміжного етапу** обчислюється шляхом ділення суми сервісного договору для сервісної роботи за договором на кількість етапів, котра продиктована частотою, початком виставлення рахунків і запитаними датами доставки.

    Якщо сервісна робота за договором має значення в полі **Оцінена сума податку** , то це поле також розподіляється між кожним проміжним етапом під час створення періодичних етапів.

Проміжні етапи тарифікації мають дорівнювати контрактній вартості сервісної роботи за договором. В іншому разі відобразиться повідомлення про помилку на сторінці **Сервісна робота за договором**. Помилку можна виправити, перевіривши, що проміжні етапи виставлення рахунка становлять загальну суму за контрактом, створюючи, редагуючи або видаляючи проміжні етапи. Після внесення змін оновіть сторінку, щоб усунути помилку.

### <a name="manually-create-milestones"></a>Створення періодичних проміжних етапів вручну

Проміжні етапи для фіксованих цін можна також створювати вручну, якщо розподіл не відбувається періодично. Виконайте наведені нижче кроки, щоб створити проміжний етап вручну.

1. Відкрийте сервісну роботу за договором за фіксованою ціною, для якої ви створюєте проміжний етап, а потім на вкладці **Розклад виставлення рахунків** у вкладеній сітці виберіть **+Створити новий проміжний етап сервісної роботи за договором**. 
2. На сторінці **Створення проміжного етапу** введіть потрібну інформацію на основі наведеної таблиці.

| Поле | Розташування | Відповідність, ціль і рекомендації | Вплив на наступні етапи |
| --- | --- | --- | --- |
| Ім’я проміжного етапу | Швидке створення | Текстове поле для імені проміжного етапу. | Воно буде також використовуватись для проміжного етапу сервісної роботи за договором та рахунка-фактури |
| Проектне завдання | Швидке створення | Якщо проміжний етап прив’язаний до завдання проекту, можна скористатися цим зв’язком, щоб додати настроювану логіку для встановлення стану завдання. | У програмі такий зв’язок не створить буде жодних наслідків для наступних етапів. |
| Дата проміжного етапу | Швидке створення | Установіть дату, коли процес автоматичного створення рахунка має перевірити статус цього проміжного етапу та розглянути доцільність виставлення рахунка-фактури. | Воно буде також використовуватись для проміжного етапу сервісної роботи за договором та рахунка-фактури |
| Стан рахунка-фактури | Швидке створення | Під час створення проміжного етапу для цього стану завжди буде встановлено значення **Не готово для виставлення рахунку** або **Не розпочато**. | Воно буде також використовуватись для проміжного етапу сервісної роботи за договором та рахунка-фактури |
| Сума позиції | Швидке створення | Сума або значення проміжного етапу, яке буде внесено до рахунка-фактури для клієнта. | Воно буде також використовуватись для проміжного етапу сервісної роботи за договором та рахунка-фактури |
| Податок | Швидке створення | Сума податку, яка застосовується для проміжного етапу. | Воно буде також використовуватись для проміжного етапу сервісної роботи за договором та рахунка-фактури |

3. Виберіть **Зберегти й закрити**.
| Сума рядка | Швидке створення | Сума або значення проміжного етапу, за якою буде виставлено рахунок-фактуру клієнту | Це поширюється на проміжний етап і рахунок-фактуру сервісної роботи за договором | | Податок | Швидке створення | Сума податку, яка буде застосовуватися на проміжному етапі | Це поширюється на проміжний етап сервісної роботи за договором і рахунок-фактуру |
