---
title: Керування проектними прайсами у цінових пропозиціях проекту
description: У цьому розділі міститься інформація про роботу із прайсами проектів у цінових пропозиціях.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 926581f877f91e3a351d51cac9c2b1daba035126
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994926"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="06360-103">Керування проектними прайсами у цінових пропозиціях проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="06360-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="06360-105">Цінові пропозиції проекту призначені для підтримки кількох прайсів, дійсних для різних дат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="06360-106">У Dynamics 365 Project Operations додано нову пов’язану сутність під назвою **Проектні прайси**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="06360-107">Ця сутність має відношення 1 до багатьох із ціновою пропозицією проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="06360-108">Проектні прайси використовуються для встановлення ціни транзакцій часу, матеріалів і витрат за проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="06360-109">Якщо цінова пропозиція має один проектний прайс або більше, ці прайси використовуються для формулювання кошторисів ціни часу, матеріалів і витрат, а також фактичних даних за проектами, пов’язаними з цією ціновою пропозицією за допомогою позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="06360-110">У разі відсутності прайсів у ціновій пропозиції проекту відобразиться повідомлення із попередженням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="06360-111">У цьому повідомленні зазначається, що в разі відсутності прайсів проекту очікувана та фактична робота за проектом та витрати не будуть оцінені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="06360-112">Замість цього вони матимуть нульові (0) ціни для значень збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="06360-113">Зв'язування прайса проекту із ціновою пропозицією проекту або від’єднання прайса від цінової пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="06360-114">Щоб створити або вибрати окремий прайс для оцінки роботи та витрат за проектом, виконайте зазначені нижче кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="06360-115">У ціновій пропозиції виберіть вкладку **Ціна проекту** та на вкладеній сітці виберіть **+ Додати новий прайс проекту**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="06360-116">На сторінці «Швидке створення» виберіть прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="06360-117">У розкривному списку відображаються всі прайси, для яких контекст задано як **Збут**, а грошова одиниця співпадає із грошовою одиницею у ціновій пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="06360-118">Уведіть опис для пов’язання прайса проекту та виберіть **Зберегти та закрити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="06360-119">Тепер прайс пов’язано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="06360-120">Повторіть цей процес, якщо з ціновою пропозицією проекту потрібно зв'язати кілька прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="06360-121">Створюйте кілька прайсів проекту лише в тому випадку, якщо усі пов’язані прайси актуальні на різні дати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="06360-122">Програма Project Operations не підтримує перекриття дат актуальності для прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="06360-123">Якщо для транзакції з певною датою існує кілька прайсів проекту, ціна на для цієї транзакції отримає значення за замовчуванням, тобто, нуль (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="06360-124">Щоб видалити пов’язаний прайс, виберіть прайс проекту, а тоді виберіть **Видалити прайс цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="06360-125">Прайс буде видалено з прайсів цінової пропозиції для проекту, але сам прайс не видаляється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="06360-126">Буде видалено лише зв'язок із ціновою пропозицією.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="06360-127">Настройка прайсів проекту за замовчуванням для цінової пропозиції</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="06360-128">Прайс проекту може встановлюватись для цінової пропозиції проекту за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="06360-129">Такі налаштування гарантують, що усі цінові пропозиції у вашій організації у відповідний період часу матимуть стандартний прайс при створенні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="06360-130">Настройка відомостей організації за замовчуванням для прайсів проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="06360-131">Виберіть **Параметри** > **Загальні** > **Параметри**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="06360-132">На сторінці із переліком **Активних параметрів** знайдіть потрібний запис і двічі клацніть на ньому, щоб відкрити.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="06360-133">На сторінці **Параметри** виберіть вкладку **Прайс**. Відобразиться список прайсів за замовчуванням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="06360-134">Це стандартні прайси вартості та збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="06360-135">Якщо тут буде пов’язано прайси для всіх грошових одиниць, які ви використовуєте у збуті, це гарантуватиме, що прайс збуту буде встановлено за замовчуванням для будь-якої цінової пропозиції для клієнта, котрий працює із відповідною грошовою одиницею.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="06360-136">Настройка спеціальних прайсів проекту для клієнта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="06360-137">Після досягнення основних домовленостей щодо цін із клієнтами ви можете також настроїти спеціальні прайси проекту для клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="06360-138">Для настройки спеціального прайса для клієнта виконайте зазначені нижче кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="06360-139">В області **Збут** виберіть **Клієнти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="06360-140">У списку активних бізнес-партнерів виберіть та відкрийте запис клієнта, для якого маєте спеціальний прайс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="06360-141">На вкладці **Прайси проекту** ви можете створити новий пов’язаний прайс, щоб отримати прайс, який використовуватиметься лише для цього клієнта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="06360-142">Задавання настроюваного ціноутворення для цінової пропозиції проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="06360-143">Якщо ви вже маєте прайси за замовчуванням для організації та стандартні спеціальні прайси для клієнтів, цінові пропозиції проекту автоматично створюватимуться із використанням цих зв’язків прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="06360-144">Проте в деяких випадках може знадобитися створити настроюване ціноутворення для окремої цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="06360-145">У розділі **Цінова пропозиція проекту** на вкладці **Прайс проекту** переконайтеся, що у вкладеній сітці не вибрано запис спеціального прайса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="06360-146">Виберіть **Створити настроювані ціни**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="06360-147">Так будуть створені та пов’язані із ціновою пропозицією копії усіх стандартних прайсів, пов’язаних із цією ціновою пропозицією.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="06360-148">Наявні зв'язки зі стандартними прайсами буде видалено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="06360-149">Після цього продавець може починати змінювати ціни у цих копіях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="06360-150">Ці змінені ціни застосовуватимуться тільки до цієї цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06360-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
