---
title: Керування кількома клієнтами за позиціями на основі продуктів у ціновій пропозиції – легка версія
description: У цьому розділі показано, як керувати кількома клієнтами у позиціях цінових пропозицій на основі проектів.
author: rumant
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d015e9107741fd496f7d3639731f33fcdcc9b9bdd5f501c9ad2617e37a707f35
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001726"
---
# <a name="manage-multiple-customers-on-project-based-quote-lines---lite"></a>Керування кількома клієнтами за позиціями на основі продуктів у ціновій пропозиції – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Позицій цінових пропозицій на основі проектів підтримують сценарії, у яких позиція цінової пропозиції містить список клієнтів, що її оплачують. Цей список клієнтів у позиції цінової пропозиції на основі проекту може збігатися зі списком клієнтів у ціновій пропозиції. Крім того, він може відрізнятися, якщо ви зміните його. Коли цінову пропозицію буде виграно, список клієнтів у позиції цінової пропозиції на основі проекту копіюється до відповідної сервісної роботи за договором проекту, щоб потім створити сервісний договір проекту. Клієнти цінової пропозицій на основі проекту копіюються до сервісного договору проекту.

При виставленні рахунків-фактур результуючого сервісного договору для проекту список клієнтів сервісної роботи за договором проекту отримує вищий пріоритет, ніж список у сервісному договорі проекту. Список клієнтів у сервісному договорі проекту використовується лише для значень за замовчуванням для нових сервісних робіт за договором проекту.

Усі клієнти цінової пропозиції на вкладці **Клієнти** цінової пропозиції проекту отримують значення за замовчуванням, коли створюються клієнти позиції цінової пропозиції для будь-яких позицій цінової пропозиції проекту. Жодна з наявних позицій цінової пропозиції на основі проекту не успадковуватиме записи нових клієнтів цінової пропозиції, створених після неї.

## <a name="create-update-or-delete-a-quote-line-customer-record"></a>Створення, оновлення або видалення запису клієнта позиції цінової пропозиції

Ви можете створювати, оновлювати або видаляти клієнтів позиції цінової пропозиції на вкладці **Клієнти позиції цінової пропозиції** на сторінці **Позиція цінової пропозицій на основі проекту**. При додаванні нового клієнта до позицій цінової пропозиції на основі проекту цей клієнт додається також до усієї цінової пропозиції як клієнт цінової пропозиції, а відсоток розподілу рахунків за замовчуванням для усієї пропозиції встановлюється як 0%. Відсоток розподілу рахунків усієї цінової пропозиції копіюється до позицій нової цінової пропозиції та до можливого сервісного договору проекту. Проте, якщо виставляються рахунки-фактури з сервісного договору, використовується відсоток розподілу рахунків на рівні позиції цінової пропозиції, а не відсоток розподілу рахунків на рівні цінової пропозиції в цілому. 

Поля, зазначені в наведеній нижче таблиці, належать до запису клієнта позиції цінової пропозиції для позиції цінової пропозиції на основі проекту.

| Поле | Розташування | Опис та інструкції | Вплив на наступні етапи |
| --- | --- | --- | --- |
| **Бізнес-партнер** | Сітка з можливістю редагування на вкладці **Клієнти позиції цінової пропозиції**, основній формі та формах швидкого створення для клієнта позиції цінової пропозиції. | Містить список всіх активних бізнес-партнерів. Після створення запису це поле заблоковано. Якщо потрібно оновити це поле, видаліть і повторно створіть запис. Якщо ви вже записали якісь фактичні дані, запис видалити не можна. | Коли ви вибираєте бізнес-партнера з головного списку бізнес-партнерів, щоб додати його, клієнт позицій цінової пропозиції також додається як клієнт цінової пропозиції під час збереження. Якщо цінову пропозицію виграно, клієнти позиції цінової пропозиції копіюються до клієнтів сервісної роботи за договором проекту. |
| **Відсоток розподілу рахунків** | Сітка з можливістю редагування на вкладці **Клієнти позиції цінової пропозиції**, основній формі та формах швидкого створення для клієнта позиції цінової пропозиції. | Представляє відсоток від кожної транзакції збуту без рахунку, який буде віднесено до цього клієнта позиції цінової пропозиції. | Копіюється до клієнтів сервісних робіт за договором проекту. |
| **Граничне обмеження** | Сітка з можливістю редагування на вкладці **Клієнти позиції цінової пропозиції**, основній формі та формах швидкого створення для клієнта позиції цінової пропозиції. | Указує, чи існує узгоджене обмеження або максимальне значення на загальну суму, на яку виставлятимуться рахунки-фактури для цього клієнта для цієї пропонованої позиції. | Копіюється до клієнтів сервісної роботи за договором проекту, якщо цінову пропозицію виграно. |
| **Округлення** | Сітка з можливістю редагування на вкладці **Клієнти позиції цінової пропозиції**, основній формі та формах швидкого створення для клієнта позиції цінової пропозиції. | Указує, чи є цей клієнт клієнтом із округленням за замовчуванням для цієї позиції цінової пропозиції на основі проекту. | Копіюється до клієнтів сервісного договору проекту, якщо цінову пропозицію виграно. |

## <a name="edit-billing-split-percentages"></a>Редагування відсотків розподілу рахунків

Відсоток розподілу рахунків можна редагувати просто в рядку. Якщо відсотки розподілу рахунків загалом не дають 100%, виникає помилка. Після редагування відсотків розподілу рахунків оновіть сторінку позиції цінової пропозиції, щоб усунути помилку.

Скористайтеся дією Рівномірне розподілення у вкладеній сітці клієнтів позиції цінової пропозиції, щоб поширити розподілення рахунків на всіх клієнтів позиції цінової пропозиції. Якщо існує будь-який коефіцієнт округлення, його буде додано до клієнта з округленням. Одного з клієнтів позиції цінової пропозиції завжди позначено як клієнта з округленням, тобто прапорець округлення для цього запису клієнта позиції цінової пропозиції має значення **Так**. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]