---
title: Керуйте проектними договорами
description: У цій темі наводяться відомості про перегляд сервісних договорів на основі проекту.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 64e81593065d97272af6261e17175c76bd8dca7a
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8590535"
---
# <a name="manage-project-contracts"></a>Керуйте проектними договорами

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Проектні договори в Dynamics 365 Project Operations фіксують договірні зобов’язання та відомості щодо виставлення рахунків за проектом і керують ними. Структура проектного договору в Project Operations залежить від проектної роботи з наведеними далі компонентами.

- Сервісна робота за договором, що визначає окремі компоненти роботи, які буде зазначено як компоненти високого рівня в рахунку проекту.
- Відомості про сервісну роботу за договором, у яких визначається та оцінюється робота для кожного компонента високого рівня або сервісної роботи за договором. Кошторис містить розклад та фінансові аспекти роботи, зв'язані з сервісною роботою за договором.
- Договірні моделі та платні компоненти налаштовуються для кожної сервісної роботи за договором, в якій є угода про виставлення рахунків для кожної сервісної роботи за договором і всього сервісного договору.

## <a name="view-all-project-based-contracts"></a>Перегляньте всі сервісні договори на основі проектів

На сторінці списку **Сервісні договори** можна переглянути всі проектні договори. 

1. Перейдіть до розділу **Збут** > **Сервісні договори**. Відображається список усіх проектних договорів у системі. 
2. Виберіть пункт **Перемикач подання** (це розкривна стрілка, розташована поряд із іменем подання), щоб вибрати відфільтровані подання. Ви можете створювати власні подання зі спеціальними критеріями фільтра.

На цій сторінці списку або на сторінках відомостей можна створювати або видаляти сервісні договори.

> [!NOTE]
> Контракти, які мають проекти, завдання, оцінки, журнали та/або пов'язані з ними фактичні дані, не можна видалити. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
