---
title: Керування складними одиницями вимірювання (наприклад, для кожного користувача, на місяць) для рядків на основі продуктів у ціновій пропозиції – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про керування складними одиницями вимірювання для позицій цінових пропозицій на основі продуктів.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2ee46da2f663ef4f5f8fc7f9f89b6fcfd09a1798
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175601"
---
# <a name="managing-complex-units-such-as-per-user-per-month-for-product-based-quote-lines---lite"></a><span data-ttu-id="ec943-103">Керування складними одиницями вимірювання (наприклад, для кожного користувача, на місяць) для рядків на основі продуктів у ціновій пропозиції – легка версія</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-103">Managing complex units such as per-user, per-month for product-based quote lines - lite</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-105">У Dynamics 365 Project Operations використовуються кількісні фактори для підтримки збуту продуктів на основі передплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-105">Dynamics 365 Project Operations uses quantity factors to support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-106">Для продуктів на основі передплати кількість у ціновій пропозиції або проектній угоді виражається як кількість місяців користування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-106">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user-months.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-107">Зазвичай ціна на передплачений програмний продукт зберігається в каталозі як ціна за користувача на місяць.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-107">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-108">У процесі збуту ціна в позиції цінової пропозиції зазвичай вказується як ціна на користувача, на місяць, про яку було домовлено й на яку отримано знижку від агента збуту ІТ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-108">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-109">Кожна угода має різну кількість користувачів і кількість місяців передплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-109">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-110">Кількість, яка використовується для обчислення позиції цінової пропозиції, — це результат кількості користувачів і кількості місяців передплати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-110">The quantity used to compute the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-111">Для підтримки цього виду продажу, Project Operations впровадила концепцію кількісних факторів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-111">To support this type of sale, Project Operations introduced the concept of quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-112">Кількість факторів залежить від атрибутів продукту в Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-112">Quantity factors rely on the product attributes in Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-113">Під час настроювання певних властивостей для продукту програма Project Operations дає змогу позначити підмножину або всі властивості як кількісні фактори.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-113">When you configure specific properties for a product, Project Operations lets you flag a subset, or all of the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-114">Project Operations перевіряє, щоб лише числові властивості або властивості продукту, які містять числовий тип даних, позначалися як кількісні фактори.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-114">Project Operations validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-115">У разі додавання продукту з кількісними факторами до позиції цінової пропозиції поле **Кількість** стає доступним лише для читання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-115">When you add a product with quantity factors to a quote line, the **Quantity** field becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-116">Після введення значень для властивостей продукту, які є кількісними факторами, Project Operations обчислює кількість для рядка цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-116">After you enter values for product properties that are quantity factors, Project Operations calculates the quantity of the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-117">Наприклад, у Dynamics 365 Sales можуть бути перелічені нижче властивості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-117">For example, Dynamics 365 Sales might have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec943-118">**Кількість користувачів**: кількість користувачів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-118">**No of users**: The number of users</span></span>
- <span data-ttu-id="ec943-119">**Кількість місяців**: кількість місяців переплати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-119">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="ec943-120">**Продукт SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-120">**Product SKU**</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-121">Ви можете позначити властивості **Кількість користувачів** і **Кількість місяців** як кількісні фактори шляхом редагування властивостей позиції продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-121">You can flag the **No of Users** and **No of Months** properties as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-122">Щоб створити фактори кількості з властивостей продукту, виконайте зазначені нижче дії.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-122">To create Quantity factors from Product properties, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ec943-123">В області переходів ліворуч Project Operations виберіть **Збут** > **Продукти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-123">On the Project Operations left navigation pane, go to **Sales** > **Products**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ec943-124">Відкрийте продукт, для якого потрібно налаштувати кількісні фактори.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-124">Open the product for which you need to configure quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-125">Переконайтеся, що для продукту вже налаштовано властивості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-125">Make sure the product has properties already configured.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ec943-126">На сторінці **Відомості про проект** для продукту виберіть вкладку **Кількісні фактори**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-126">On the **Project Information** page for the Product, select the **Quantity Factors** tab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ec943-127">У вкладеній сітці виберіть **+ Нове обчислення за полями**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-127">In the subgrid, select **+ New field computation**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ec943-128">Введіть ім’я кількісного фактора та виберіть значення властивості, зіставлене з обчисленням за полями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-128">Enter the name of the Quantity factor and select the property value that maps to the field computation.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ec943-129">Зберегти та закрити форму.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-129">Save and close the form.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-130">Повторіть ці кроки для всіх властивостей, які необхідно використовувати для обчислення кількості для позиції цінової пропозиції на основі продукту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-130">Repeat these steps for all properties to use for computing the quantity for the product-based quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="ec943-131">Під час створення позиції цінової пропозиції на основі продукту для продукту кількість позиції цінової пропозиції буде заблокована.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-131">When you create a product-based quote line for a product, the quantity of the quote line will be locked.</span></span> <span data-ttu-id="ec943-132">Кількість буде обчислена як результат значень властивостей, введених для цієї позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec943-132">The quantity will be computed as a product of the property values that you input for that quote line.</span></span>
