---
title: Керуйте ціновими пропозиціями проекту
description: У цій статті наведено відомості про цінові пропозиції проекту.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b9dad9ab9b6cef11ad337f9c3f536fe467b6a347
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911667"
---
# <a name="manage-project-quotes"></a>Керуйте ціновими пропозиціями проекту

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Цінові пропозиції проектів у Dynamics 365 Project Operations призначені для того, щоб сприяти розробці пропозицій щодо роботи за проектом. Структура проектної цінової пропозиції в Project Operations має структуру, яка враховує проектні пропозиції та має наведені далі компоненти.

  - Цінова пропозиція, що визначає окремі компоненти роботи, які буде представлено як компоненти високого рівня.
  - Відомості про рядок цінової пропозиції, в яких визначається та оцінюється робота для кожного компонента високого рівня або рядка цінової пропозиції. До цього рядка цінової пропозиції прив’язується розклад або оцінки дат і фінансові аспекти роботи.
  - Для кожного рядка цінової пропозиції налаштовуються моделі укладення договорів і оплачувані компоненти. Такий принцип допомагає оцінити те, як розстрочується дохід, витрати та прибутковість за кожним рядком цінової пропозиції та для цінової пропозиції загалом.

## <a name="view-all-project-based-quotes"></a>Перегляньте всі цінові пропозиції на основі проектів

На сторінці списку **Цінові пропозиції** можна побачити всі цінові пропозиції проекту. 

1. Виберіть **Збут** > **Цінові пропозиції**. Відображається список усіх проектних цінових пропозицій, що є в системі. 
2. За допомогою **Перемикача подання** виберіть інші відфільтровані подання цінових пропозицій. За допомогою спеціальних критеріїв фільтрування ви можете налаштувати власні подання та параметри навігації.

На цій сторінці списку або на сторінках відомостей можна створювати або видаляти цінові пропозиції.

 > [!NOTE]
 > Не можна видаляти цінові пропозиції, які мають проекти, завдання, прогнози, журнали та/або фактичні дані, пов’язані з ними. Крім того, після закриття цінової пропозиції як реалізованої або нереалізованої її вже не можна видалити або змінити. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
