---
title: Керування складними одиницями вимірювання для сервісних робіт за договором на основі продуктів – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про підтримку збуту продуктів на основі передплати.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 029d2aa4fd20fc036a34ae6136fe12454f3b7703
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273358"
---
# <a name="manage-complex-units-for-product-based-contract-lines---lite"></a>Керування складними одиницями вимірювання для сервісних робіт за договором на основі продуктів – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations використовуються кількісні фактори для підтримки продажу продуктів на основі переплати. Для продуктів на основі переплати, кількість у сервісному договорі або проектній угоді виражається як кількість місяців користування.

Ціна на передплачений програмний продукт зберігається в каталозі як ціна за користувача на місяць. У процесі збуту ціна в позиції сервісної роботи за договором зазвичай вказується як ціна на користувача на місяць, про яку було домовлено й на яку отримано знижку від агента збуту. Кожна угода має різну кількість користувачів і кількість місяців передплати. Кількість, яка використовується для розрахунку суми позиції сервісної роботи за договором – це добуток кількості користувачів, помноженої на кількість місяців передплати.

Для підтримки збуту цього типу Project Operations підтримує поняття *кількісних коефіцієнтів*. Кількісні фактори залежать від атрибутів продукту. Під час настроювання певних властивостей для продукту, ви можете позначити підмножину цих властивостей або всі властивості як кількісні фактори.

Project Operations перевіряє, щоб лише числові властивості або властивості продукту, які містять числовий тип даних, позначалися як кількісні фактори. Коли до сервісної роботи за договором додається продукт із налаштованими кількісними коефіцієнтами, поле **Кількість** стає полем лише для читання. Після введення значень для властивостей продукту, які є кількісними факторами, Project Operations обчислює кількість в позиції сервісної роботи за договором.

Наприклад, у Dynamics 365 Sales можуть бути перелічені нижче властивості.

- **Кількість користувачів**: це кількість користувачів.
- **Кількість місяців**: це кількість місяців переплати.
- **Продукт SKU**: це одиниця складського обліку (SKU) для продукту.

Властивості **Кількість користувачів** і **Кількість місяців** можуть бути позначені як кількісні фактори шляхом редагування властивостей рядка продукту.

Задля створення кількісних факторів на основі властивостей продукту виконайте наведені далі кроки.

1. У **Project Operations** виберіть **Збут-продукти**.
2. Відкрийте продукт, для якого необхідно налаштувати кількісні фактори. Для цього вже мають бути настроєні властивості продукту.
3. На сторінці **Відомості про проект** виберіть вкладку **Кількісні фактори**.
4. У вкладеній сітці виберіть **+ Нове обчислення за полями**.
5. Введіть ім’я **Кількісного фактора** та виберіть значення властивості, зіставлене з обчисленням за полем.
6. Зберегти та закрити форму.
7. Повторіть кроки 2-6 для всіх властивостей, які разом будуть складати кількість для сервісної роботи за договором на основі продукту.

Після налаштування кількісних факторів, коли користувач створюватиме сервісну роботу за договором для цього продукту, кількість сервісної роботи за договором блокується. Потім величина обчислюється як добуток значень властивостей для цієї сервісної роботи за договором.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]