---
title: Зіставлення проектів і завдань із позиціями цінової пропозиції на основі продуктів
description: У цьому розділі наведено відомості про зіставлення проектів і завдань з позицією завдання на основі проекту.
author: rumant
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d1c98d6a903393a0afc0e94d7f9859d55b9dc1f7
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994611"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-quote-line"></a><span data-ttu-id="7eebe-103">Зіставлення проектів і завдань із позиціями цінової пропозиції на основі продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-103">Map projects and tasks to a project-based quote line</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-105">У позиціях цінової пропозиції на основі проекту можна зіставити певні завдання проекту, який уже прив’язано до позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-105">On project-based quote lines, you can map the specific tasks of a project that is already associated to a quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-106">Коли ви зіставляєте завдання з позицією цінової пропозиції, зазначені нижче елементи, які ви визначили в цій позиції, буде застосовано до таких завдань:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-106">When you map tasks to a quote line, the following items you defined on the quote line will only apply to those tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="7eebe-107">Спосіб виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-107">Billing method</span></span>
- <span data-ttu-id="7eebe-108">Параметри оплатності</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-108">Chargeability options</span></span>
- <span data-ttu-id="7eebe-109">Граничні обмеження</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-109">Not-to-exceed limits</span></span>
- <span data-ttu-id="7eebe-110">Клієнти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-110">Customers</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-111">Наприклад, ви можете мати проект, в якому одна фаза — це фіксована ціна, а всі інші фази — це час і матеріали.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-111">For example, you might have a project where one phase is fixed price and all the other phases are time and materials.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-112">У цьому випадку можна прив’язати першу фазу, а також всі її дочірні завдання, до позиції цінової пропозиції для цієї фази за допомогою методу виставлення рахунків із фіксованою ціною.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-112">In this case, you can associate the first phase, and all of its child tasks, to the quote line for that phase with a fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-113">Потім можна прив’язати всі інші фази до позиції цінової пропозиції на основі часу і матеріалів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-113">You can then associate all the other phases to the time and materials-based quote line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="7eebe-114">Прив’язування завдань до позицій цінової пропозиції на основі проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-114">Associate tasks to project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-115">Завдання можна прив’язувати до позицій цінової пропозиції з таких розташувань:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-115">You can associate tasks with quote lines from the following locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="7eebe-116">Сторінка **Проект** > вкладка **Виставлення рахунка за завданнями** (оптимальний)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-116">**Project** page > **Task billing** tab (optimal)</span></span>
- <span data-ttu-id="7eebe-117">Сторінка **Позиція цінової пропозиції** > вкладка **Оплачувані завдання**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-117">**Quote Line** page > **Chargeable tasks** tab</span></span> 

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="7eebe-118">На сторінці проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-118">From the Project page</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-119">Сторінка **Проект** надає оптимальні можливості для прив’язування завдань до позицій цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-119">The **Project** page provides the optimal experience for associating tasks to quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-120">Цю сторінку можна використовувати для вибору кількох завдань і прив’язування всіх із них, а також їхніх дочірніх завдань, до вибраної позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-120">You can use this page to select multiple tasks and associate all of them, plus their child tasks, to the selected quote line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eebe-121">На вкладці позиції цінової пропозиції на основі проекту **Загальні** переконайтеся, що поле **Проект** заповнено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-121">On the **General** tab of a project–based quote line, verify the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7eebe-122">У полі **Включені завдання** виберіть **Лише вибрані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-122">In the **Included tasks** field, select **Selected tasks only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7eebe-123">Збережіть цю позицію цінової пропозиції на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-123">Save the project-based quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-124">Під час оновлення форми відображається вкладка **Оплачувані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-124">When the form refreshes, the **Chargeable tasks** tab displays.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7eebe-125">На вкладці **Загальні** виберіть посилання на проект в полі **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-125">On the **General** tab, select the link for the project from the **Project** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7eebe-126">На сторінці **Проект** виберіть вкладку **Виставлення рахунка за завданнями**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-126">On the **Project** page, select the **Task billing** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7eebe-127">У другій сітці, яка застосовується до налаштування виставлення рахунків для цього завдання, виберіть одне або кілька завдань, а потім виберіть елемент **Прив’язати позиції цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-127">In the second grid, which applies to task-specific billing setup, select one or more tasks and then select **Associate quote lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7eebe-128">На сторінці діалогового вікна, що відобразиться, виберіть позицію цінової пропозиції, в якій відображатимуться позиції цінової пропозиції на основі проекту в ціновій пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-128">In the dialog page that appears, select a quote line that displays project-based quote lines on the quote.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7eebe-129">У полі **Тип виставлення рахунків** укажіть, чи є ці завдання оплачуваними або неоплачуваними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-129">In the **Billing type** field, indicate if these tasks are chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7eebe-130">Установіть прапорець, щоб указати, чи має цей зв’язок включати дочірні завдання вибраних завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-130">Select the check box to indicate if the association should include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-131">Установлення прапорця прив’яже дочірні завдання вибраних завдань до цієї позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-131">Checking the box will associate the child tasks of the selected tasks to the quote line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="7eebe-132">Натисніть кнопку **OK**, щоб закрити діалогове вікно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-132">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

### <a name="from-the-quote-line-page"></a><span data-ttu-id="7eebe-133">На сторінці «Позиція цінової пропозиції»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-133">From the Quote line page</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-134">Завдання проекту можна прив’язати до позицій цінової пропозиції на вкладці **Оплачувані завдання** на сторінці **Позиція цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-134">You can associate project tasks to quote lines from the **Chargeable tasks** tab on **Quote line** page.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="7eebe-135">Оптимальне місце для прив’язування завдань проекту до позицій цінової пропозиції — вкладка **Виставлення рахунка за завданнями** на сторінці **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-135">The optimal place to associate project tasks to quote lines is on the **Task billing** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-136">Якщо ви прив’язуєте завдання з вкладки **Оплачувані завдання** на сторінці **Позиція цінової пропозиції**, ви повинні вручну прив’язати кожен проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-136">If you associate tasks from the **Chargeable tasks** tab on **Quote line** page, you must manually associate each project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eebe-137">На вкладці позиції цінової пропозиції на основі проекту **Загальні** переконайтеся, що в полі **Проект** вибрано проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-137">On the **General** tab of a project–based quote line, verify that there is a project selected in the **Project** field.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7eebe-138">У полі **Включені завдання** виберіть **Лише вибрані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-138">In the **Included tasks** field, select **Selected tasks only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7eebe-139">Збережіть цю позицію цінової пропозиції на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-139">Save the project-based quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-140">Під час оновлення форми відображається вкладка **Оплачувані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-140">When the form refreshes, the **Chargeable tasks** tab displays.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7eebe-141">На вкладці **Оплачувані завдання** виберіть елемент **Додати завдання позиції цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-141">On the **Chargeable tasks** tab, select **Add a quote line task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7eebe-142">На сторінці **Завдання позиції цінової пропозиції** в полі **Завдання** виберіть завдання, а у полі **Тип виставлення рахунків** виберіть **Зберегти**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-142">On the **Quote line task** page, in the **Tasks** field, select the task and in the **Billing type** field, select **Save**.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="7eebe-143">Закрийте сторінку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-143">Close the page.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-144">Вибране завдання тепер прив’язано до позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-144">The selected task is now associated to the quote line.</span></span>

## <a name="disassociate-tasks-from-projectbased-quote-lines"></a><span data-ttu-id="7eebe-145">Скасування прив’язування завдань до позицій цінової пропозиції на основі проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-145">Disassociate tasks from project–based quote lines</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="7eebe-146">На сторінці проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-146">From the Project page</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-147">Цей метод надає найбільш оптимальні можливості для скасування прив’язування завдань до позицій цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-147">This method provides the most optimal experience for disassociating tasks from quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-148">Ви можете вибрати кілька завдань і скасувати прив’язування всіх із них, а також їхніх дочірніх завдань, з вибраної позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-148">You can select multiple tasks and disassociate all of the them, plus their child tasks, from the selected quote line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eebe-149">На вкладці позиції цінової пропозиції на основі проекту **Загальні** в полі **Проект** виберіть посилання на проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-149">On the **General** tab of a project–based quote line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7eebe-150">На сторінці **Проект** виберіть вкладку **Виставлення рахунка за завданнями**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-150">On the **Project** page, select the **Task billing** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7eebe-151">У другій сітці, яка застосовується до налаштування виставлення рахунків для цього завдання, виберіть одне або кілька завдань, а потім виберіть елемент **Скасувати прив’язування позицій цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-151">In the second grid, which applies to task-specific billing setup, select one or more tasks, and then select **Disassociate quote lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7eebe-152">На сторінці діалогового вікна, що відобразиться, виберіть позицію цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-152">In the dialog page that appears, select a quote line.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7eebe-153">Установіть прапорець, щоб указати, чи потрібно цей зв’язок також видалити з дочірніх завдань вибраних завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-153">Select the check box to indicate whether the association should also be removed from child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-154">Установлення прапорця також скасує при’язування дочірніх завдань вибраних завдань до позиції цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-154">Checking the box will also disassociate the child tasks of the selected tasks to the quote line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7eebe-155">Виберіть **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-155">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-156">Попереджувальне повідомлення повідомить вас про те, що в разі видалення цього зв’язку всі фактичні дані, записані в завданні, може бути скасовано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-156">A warning message informs you that if you remove this association, any actuals previously recorded on the task could be reversed.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="7eebe-157">Натисніть кнопку **ОК**, щоб продовжити та видалити зв’язок між завданням і позицією цінової пропозиції на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-157">Select **OK** to continue and remove the association between the task and the project-based quote line.</span></span>

### <a name="from-the-quote-line-page"></a><span data-ttu-id="7eebe-158">На сторінці «Позиція цінової пропозиції»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-158">From the Quote line page</span></span>

<span data-ttu-id="7eebe-159">Скасувати прив’язування завдань проекту до позицій цінової пропозиції також можна на вкладці **Оплачувані завдання** на сторінці **Позиція цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-159">You can also disassociate project tasks to quote lines from the **Chargeable tasks** tab on **Quote line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eebe-160">На вкладці **Оплачувані завдання** виберіть елемент **Видалити завдання позиції цінової пропозиції**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-160">On the **Chargeable tasks** tab, select **Delete a quote line task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7eebe-161">Виберіть **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-161">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-162">Попереджувальне повідомлення повідомить вас про те, що в разі видалення цього зв’язку всі фактичні дані, записані в завданні, може бути скасовано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-162">A warning message informs you that if you remove this association, any actuals previously recorded on the task could be reversed.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="7eebe-163">Натисніть кнопку **ОК**, щоб продовжити та видалити зв’язок між завданням і позицією цінової пропозиції на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-163">Select **OK** to continue and remove the association between the task and the project-based quote line.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="7eebe-164">Ця процедура не призводить до видалення завдання з проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-164">This procedure doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="7eebe-165">Це призведе до видалення лише прив’язування завдання до позиції цінової пропозиції на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eebe-165">It only removes the task association from the project-based quote line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]