---
title: Зіставлення проектів і завдань із сервісною роботою за договором на основі проектів – легка версія
description: У цій темі наведено відомості про додавання проектів і завдань до сервісної роботи за договором та видалення проектів і завдань із сервісної роботи за договором.
author: rumant
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4b86e03192625b0dabb89080f2ade1ed9e3567cf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994657"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a><span data-ttu-id="2fa72-103">Зіставлення проектів і завдань із сервісною роботою за договором на основі проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-103">Map projects and tasks to a project-based contract line</span></span> 

<span data-ttu-id="2fa72-104">_**Застосовується до:** Легке розгортання - виставлення попередніх рахунків, Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-105">За сервісною роботою за договором на основі проектів ви можете зіставляти окремі завдання в проекті із сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-106">При зіставленні окремих завдань із сервісною роботою за договором метод виставлення рахунків, параметри оплати, граничні обмеження та параметри, визначені клієнтом за сервісною роботою за договором застосовуватимуться лише до цих конкретних завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-107">Якщо за вашим конкретним сценарієм один етап проекту, наприклад, пілотний етап, має фіксовану ціну, а всі інші етапи передбачають виставлення рахунків за час і матеріали, ви зможете пов’язати пілотний етап і всі інші пов’язані допоміжні завдання із сервісною роботою за договором щодо цього етапу з методом виставлення рахунків із фіксованою ціною.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-108">Усі інші етапи в робочій структурі вашого проекту (WBS) можна пов’язати із сервісною роботою за договором на основі часу та матеріалів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="2fa72-109">Пов’язуйте завдання із сервісною роботою за договором на основі проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-110">Завдання можна пов’язувати із сервісною роботою за договором на вкладці **Оплачувані завдання** на сторінці **Сервісна робота за договором** або на вкладці **Виставлення рахунків за завдання** на сторінці **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="2fa72-111">На сторінці «Сервісна робота за договором»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-112">Виконайте наведені далі кроки, щоб пов’язати проектні завдання із сервісною роботою за договором на вкладці **Оплачувані завдання** сторінки **Сервісна робота за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fa72-113">На вкладці **Загальні** сервісної роботи за договором на основі проекту перевірте, чи заповнено поле **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fa72-114">У полі **Включені завдання** виберіть пункт **Лише вибрані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2fa72-115">Зберегти зміни.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-116">Виконається оновлення форми, й відобразиться вкладка **Оплачувані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2fa72-117">Виберіть вкладку **Оплачувані завдання**, на вкладеній сітці виберіть пункт **Додати завдання сервісної роботи за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fa72-118">На сторінці **Завдання сервісної роботи за договором** у розкривному списку **Завдання** виберіть завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="2fa72-119">Введіть інформацію в полі **Тип виставлення рахунків**, потім виберіть пункт **Зберегти та закрити**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-120">Вибране завдання пов’язано із сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2fa72-121">Це не найоптимальніший спосіб пов’язування проектних завдань із сервісними роботами за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-122">Якщо його використовувати, треба буде вручну пов’язувати кожен проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-123">Ми рекомендуємо робити це на вкладці **Виставлення рахунків за завдання** на сторінці **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="2fa72-124">На сторінці проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-125">Цей метод є оптимальним для пов’язування завдань із сервісними роботами за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-126">Ви можете вибирати кілька завдань і пов’язувати всі ці завдання, а також їхні допоміжні завдання з вибраною сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-127">Щоб пов’язати завдання із сервісною роботою за договором на сторінці **Проект**, виконайте наведені далі кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fa72-128">На вкладці **Загальні** сервісної роботи за договором на основі проекту перевірте, чи заповнено поле **Проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fa72-129">У полі **Включені завдання** виберіть пункт **Лише включені завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2fa72-130">Збережіть сервісну роботу за договором на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-131">Виконається оновлення форми, й відобразиться вкладка **Оплачувані завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-132">Це призначено лише для перевірки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2fa72-133">На вкладці **Загальні** сервісної роботи за договором на основі проекту в полі **Проект** виберіть посилання на проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fa72-134">На сторінці **Проект** виберіть вкладку **Налаштування виставлення рахунків за завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2fa72-135">Є дві сітки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-136">Одна сітка призначена для сервісних робіт за договором, що застосовуються до всього проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-137">Друга сітка застосовується до налаштування виставлення рахунків за конкретні завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-138">На другій сітці виберіть одне завдання або більше, потім виберіть пункт **Пов’язати сервісні роботи за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2fa72-139">На сторінці діалогового вікна, яка відкрилася, із розкривного списку виберіть сервісну роботу за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2fa72-140">Скористайтеся розкривним списком **Тип виставлення рахунків**, щоб позначити завдання як оплачувані або не оплачувані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="2fa72-141">Установіть прапорець, щоб указати, чи має ця прив’язка також включати допоміжні завдання вибраних завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-142">Установлення прапорця в цьому полі також пов’яже допоміжні завдання вибраних завдань із сервісною роботою за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="2fa72-143">Натисніть кнопку **OK**, щоб закрити діалогове вікно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="2fa72-144">Скасовуйте прив’язку завдань до сервісної роботи за договором на основі проектів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="2fa72-145">На сторінці «Сервісна робота за договором»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-146">Виконайте наведені далі кроки, щоб скасувати прив’язку проектних завдань до сервісної роботи за договором на вкладці **Оплачувані завдання** сторінки **Сервісна робота за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fa72-147">На вкладці **Оплачувані завдання** виберіть пункт **Видалити завдання сервісної роботи за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fa72-148">Отримане повідомлення-попередження вказує на те, що видалення цієї прив’язки може призвести до сторнування будь-яких фактичних даних, раніше відображених у цьому завданні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-149">Виберіть **OK** у діалоговому вікні й видаліть прив’язку завдання до сервісної роботи за договором на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2fa72-150">У результаті цього завдання з проекту не видаляється.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-151">Натомість видаляється прив’язка завдання до сервісної роботи за договором на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="2fa72-152">На сторінці проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="2fa72-153">Цей метод є оптимальнішим, порівняно з іншими, при скасуванні прив’язки завдань до сервісних робіт за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-154">Ви можете вибирати кілька завдань і скасувати прив’язку всіх цих завдань, а також їхніх допоміжних завдань до вибраної сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-155">Щоб скасувати прив’язку завдань до сервісної роботи за договором, виконайте наведені далі кроки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fa72-156">На вкладці **Загальні** сервісної роботи за договором на основі проекту в полі **Проект** клацніть на посиланні на проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fa72-157">На сторінці **Проект** виберіть вкладку **Налаштування виставлення рахунків за завдання**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2fa72-158">На цій сторінці є дві сітки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-159">Одна сітка призначена для сервісних робіт за договором, які застосовуються до всього проекту, а друга сітка застосовується до налаштування виставлення рахунків за конкретні завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-160">На другій сітці виберіть одне завдання або більше, потім виберіть пункт **Скасувати прив’язку сервісних робіт за договором**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2fa72-161">На сторінці діалогового вікна, яка відкрилася, із розкривного списку виберіть сервісну роботу за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fa72-162">Установіть прапорець, щоб указати, чи слід видалити цю прив’язку з будь-яких допоміжних завдань вибраних завдань.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-163">Установлення прапорця в цьому полі також скасує прив’язку допоміжних завдань вибраних завдань до сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2fa72-164">Виберіть **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-165">Отримане повідомлення-попередження вказує на те, що видалення цієї прив’язки може призвести до сторнування будь-яких фактичних даних, відображених у цьому завданні раніше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="2fa72-166">Виберіть **OK** у діалоговому вікні-попередженні й видаліть прив’язку завдання до сервісної роботи за договором на основі проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa72-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
