---
title: Огляд сервісних робіт за договором на основі продуктів – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про сервісну роботу за договором на основі продукту.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 79b4f6355afb7472f843eda06bf33a3fe732274d6f2566bd23000aa11cbfdce1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007576"
---
# <a name="product-based-contract-lines-overview---lite"></a>Огляд сервісних робіт за договором на основі продуктів – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations ви можете створювати сервісні роботи за договором на основі продукту. Сервісні роботи за договором на основі продуктів можуть бути сервісними роботами, створеними вручну, або елементами з каталогу продуктів.

## <a name="product-catalog"></a>Каталог продуктів

Продукти в каталозі продуктів мають одиницю вимірювання і групу одиниць вимірювання за замовчуванням. Якщо кілька продуктів мають однаковий набір атрибутів, можна створити родину продуктів, яка також має ці атрибути. Усі продукти в одній родині продуктів успадковують той самий набір атрибутів.

Наприклад, компанія продає ліцензії на передплату на різноманітні програмні продукти. Усі передплачені програми мають два атрибути:

- Кількість користувачів
- Тривалість підписки (у місяцях)

Щоб підтримувати цей тип каталогу, створіть родину продуктів, яка називається **Передплатою на програму**. Додайте атрибути, **Кількість користувачів** і **Тривалість передплати** до родини продуктів. Потім додайте окремі продукти до сімейства продуктів **Передплата програмного забезпечення**.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-contract"></a>Додайте елементи каталогу продуктів до проектного сервісного договору

Проектний сервісний договір має розділи для двох типів позицій: позиції на основі проекту і позиції на основі продуктів. Сервісна робота на основі продуктів містить всі продукти та одиниці вимірювання у прайсі продукту у сервісному договорі. Продукти, які не входять до прайсу продуктів цінової сервісного договору, можна додати.

Можна вибрати продукти з інших прейскурантів або безпосередньо з каталогу продуктів. У разі вибору продуктів безпосередньо з каталогу продуктів, прайс за замовчуванням для цього продукту використовується для одержання ціни збуту продукту. Якщо прайс за замовчуванням не задано, ціна має значення 0 (нуль).

Якщо сервісна робота за договором залежить від каталогу продуктів, можна змінити ціну збуту безпосередньо в рядку. Сервісна робота за договором має поле **Ціноутворення** з двома значеннями.

- **Змінити ціноутворення**
- **Використовувати стандартний**

Якщо для поля **Ціноутворення** встановлено значення **Перевизначити ціноутворення**, ціна за замовчуванням не встановлюватиметься. Введіть ціну для продукту у сервісній роботі за договором. Якщо для поля встановлено значення **Використовувати значення за замовчуванням**, використовуватиметься ціна збуту за замовчуванням, і поле змінити не можна.

Після інсталяції Project Operations, ціни зі збуту за замовчуванням вводяться в позиції на основі продукту у сервісному договорі. Для поля **Ціноутворення** встановлюється значення **Перепризначити ціноутворення**, щоб можна було змінювати ціну за замовчуванням у сервісних роботах за договором. Це перепризначення, що залежіть від Project Operations, для позицій на основі продукту у Dynamics 365 Sales.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]