---
title: Огляд рядків цінових пропозицій на основі продуктів – легка версія
description: У цій темі описується робота із рядками цинових пропозицій на основі продуктів.
author: rumant
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 8b904f9abd3d2505c5397906f63a5ae8ff4be41b
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6369851"
---
# <a name="product-based-quote-lines-overview---lite"></a>Огляд рядків цінових пропозицій на основі продуктів – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

У Dynamics 365 Project Operations можна створювати позиції цінової пропозиції на основі продукту. Рядки цінових пропозицій на основі продуктів можна додавати вручну, або вони можуть бути позиціями з каталогу продуктів.

## <a name="product-catalog"></a>Каталог продуктів

Кожен продукт у каталозі продуктів має одиницю за замовчуванням і групу одиниць вимірювання. Якщо багато продуктів мають однаковий набір атрибутів, можна створити сімейство продуктів, усі з яких мають ці атрибути. 

Наприклад, компанія продає ліцензії на передплату на різноманітні програмні продукти. Усі передплачені програми мають два атрибути:

- Кількість користувачів
- Тривалість передплати вимірюється в місяцях

Щоб вести каталог цього типу, створіть сімейство продуктів під назвою **Програмне забезпечення за передплатою**, потім у якості атрибутів додайте кількість користувачів і тривалість передплати. Після цього ви можете додавати до сімейства продуктів **Програмне забезпечення за передплатою** окремі продукти.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-quote"></a>Додавайте позиції каталогу продуктів до цінової пропозиції проекту

На сторінках **Цінова пропозиція проекту** і **Сервісний договір проекту** є розділи для рядків на основі проекту та рядків на основі продукту. Стосовно рядків на основі продукту розкривний список в рядку цінової пропозиції або сервісної роботи за договором містить усі продукти та одиниці вимірювання в прайсі продуктів. Крім того, можна додати продукти, які не входять до прайсу продуктів.

Крім того, можна вибрати продукти з інших прайсів або вибрати продукти безпосередньо з каталогу продуктів. У разі вибору продуктів безпосередньо з каталогу продуктів, прайс за замовчуванням для цього продукту використовується для одержання ціни збуту продукту. Якщо прайс за замовчуванням не задано, ціна має нульове значення (0).

Коли рядок цінової пропозиції залежить від каталогу продуктів, можна змінити ціну збуту безпосередньо в рядку цінової пропозиції. Рядок цінової пропозиції в полі **Ціноутворення** із двома доступними значеннями.

- **Змінення цін**
- **Використовувати стандартний**

Якщо ви виберете пункт **Змінення цін**, ціна за замовчуванням не задається. Змість цього слід ввести ціну продукту в рядку цінової пропозиції. Якщо вибрано параметр **Використовувати за замовчуванням**, використовується ціна збуту за замовчуванням, а поле блокується для редагування.

Ціни збуту за замовчуванням вводяться в рядках цінової пропозиції на основі продукту. У цьому разі для поля **Ціноутворення** задається значення **Змінення цін**, щоб ви могли редагувати ціну за замовчуванням у рядках цінової пропозиції. Ця дія зі змінення є специфічною зміною в Project Operations. Вона змінює поведінку рядків на основі продуктів у Dynamics 365 Sales.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]