---
title: Рядки потенційної угоди на основі продуктів – легка версія
description: У цьому розділі наведено відомості про позиції потенційної угоди на основі продуктів у Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fd32bedb94cf36f706c112a845f342d9dde19805
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4176365"
---
# <a name="product-based-opportunity-lines---lite"></a>Рядки потенційної угоди на основі продуктів – легка версія

_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Позиції потенційної угоди на основі продуктів — це позиції продуктів у потенційній угоді. Ці позиції доставляються клієнту як окремі позиції в подальшому рахунку без будь-яких інших додаткових платних послуг. Пов’язані витрати та використання коштів не відстежуються для завдань будь-яких пов’язаних проектів.

Позиції на основі продуктів можуть бути позиціями каталогу або доданими товарами. Більшість функцій позицій потенційної угоди на основі продуктів відповідає функціональності, передбаченої програмою Dynamics 365 Sales. Додаткові відомості про позиції потенційної угоди на основі продуктів див. в розділі [Додавання продуктів до потенційної угоди](https://docs.microsoft.com/dynamics365/sales-enterprise/add-products-opportunity).

Одна з концепцій у позиціях потенційної угоди на основі продуктів, характерна для потенційних угод на основі проектів, — це **Бюджет клієнта**. Використовуйте це поле для відстеження суми, яку клієнт бажає заплатити за цю позицію.

Якщо для методу доходу зведення потенційної угоди встановлено значення **Обчислюється системою**, значення бюджету клієнта в позиціях на основі продукту та на основі проекту підсумовуються для обчислення прогнозованого прибутку.
