---
title: Цінові пропозиції, основні поняття — легка версія
description: У цій темі міститься інформація про використання цінових пропозицій проекту в Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e86f1a5a7b2859df5bf9569ee9ca306c6dcc6293
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4178031"
---
# <a name="quotes---key-concepts---lite"></a><span data-ttu-id="6b4ef-103">Цінові пропозиції, основні поняття — легка версія</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-103">Quotes - Key concepts - lite</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-104">_**Застосовується до:** розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="6b4ef-105">Нижче наведено основні поняття, які необхідно знати, перш ніж почати використовувати цінові пропозиції проектів у Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="6b4ef-106">Одиниця для договору</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-107">Одиниця для договору — це підрозділ або система, яка відповідає за виконання проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-108">Ви можете встановлювати вартості ресурсів для кожної одиниці для договору.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-109">Коли ви вказуєте вартість ресурсів для ресурсу в одиниці для договору, ви також можете налаштувати різні норми вартості для ресурсів, які мають сплатити кошти цій одиниці для договору, або іншого підрозділу чи системі в межах підприємства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-110">Вони називаються трансфертними цінами, запозиченням ресурсів або обмінними цінами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-111">Під час налаштування вартості запозичених ресурсів з інших підрозділів можна також налаштувати ці норми вартості у валюті відділу, що надає позику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="6b4ef-112">Грошова одиниця вартості</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-113">Грошова одиниця вартості в Project Operations — це грошова одиниця, яка використовується у звітах щодо вартості.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-114">Ця грошова одиниця походить від грошової одиниці, прив’язаної до поля **Одиниця для договору** у ціновій пропозиції, сервісному договорі та проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-115">Витрати можна заносити в журнал у будь-якій грошовій одиниці в проекті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-116">Однак при цьому відбувається конвертація грошових одиниць вартості з одиниць, в яких було внесено витрати, в грошові одиниці вартості проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-117">Оскільки курси обміну валют на платформі CDS можуть бути неактуальними на поточну дату, загальні суми вартості на екрані можуть змінитися з часом, якщо ви оновите курси обміну валют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-118">Однак витрати, записані в базі даних, залишаться незмінними, оскільки суми зберігаються в грошовій одиниці, в якій вони були понесені.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="6b4ef-119">Грошова одиниця для збуту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-120">Грошова одиниця для збуту в Project Operations — це грошова одиниця, в якій обліковуються та відображаються заплановані та фактичні суми збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-121">Це також грошова одиниця, в якій клієнту виставляються рахунки за угодою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-122">У ціновій пропозиції проекту грошова одиниця збуту береться за замовчуванням із запису клієнта або бізнес-партнера. ЇЇ можна змінити під час створення цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-123">Після збереження цінової пропозиції грошову одиницю для збуту неможливо змінити.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-124">Прайси на основі проекту та продуктів за замовчуванням базуються на грошовій одиниці для збуту цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-125">На відміну від витрат, ціни збуту можна записувати лише в грошовій одиниці для збуту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="6b4ef-126">Спосіб виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-127">Проекти зазвичай мають моделі укладання договорів на основі фіксованої ставки та споживання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-128">Це представлено у Project Operations як **Метод виставлення рахунків** і має два значення (час і матеріал, фіксована ціна).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="6b4ef-129">**Час і матеріал:** це модель укладання договору на основі споживання, за якої кожна понесена витрата покривається відповідним прибутком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-130">Під час оцінки або несення додаткових витрат також збільшується відповідний прогнозований та фактичний збут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-131">Ви можете вказати граничні обмеження в позиціях цінової пропозиції, які мають цей метод виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-132">Це призведе до обмеження фактичного прибутку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-133">Граничні обмеження не впливають на прогнозований прибуток.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-134">**Фіксована ціна:** це модель укладання договору на основі фіксованої ставки, яка вказує на те, що значення збуту будуть незалежними від понесених витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-135">Вартість збуту фіксована і не змінюється під час оцінки або понесення додаткових витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="6b4ef-136">Проектні прайси</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-137">Прайси проекту — це прайси, які використовуються для цін за замовчуванням, а не норми вартості для часу, витрат та інших компонентів, пов’язаних із проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-138">Можуть існувати кілька прайсів, і кожен прайс може мати власну дату чинності для кожної цінової пропозиції проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-139">Програма Project Operations не підтримує перекриття дат чинності для прайсів проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="6b4ef-140">Прайси продуктів</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-141">Прайси продуктів — це прайси, які використовуються для цін за замовчуванням, а не норми вартості для позицій на основі продукту в ціновій пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-142">Існує лише один прайс на продукт для цінової пропозиції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="6b4ef-143">Класи транзакцій</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-144">Project Operations підтримує чотири типи класів транзакцій:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b4ef-145">Час</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-146">Витрати</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-147">Матеріали</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-148">Оплата</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-149">Вартість і ціни збуту можна оцінити та нарахувати за класами транзакцій часу, витрат та матеріалів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-150">Оплата це клас транзакцій лише для доходу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="6b4ef-151">Сутності роботи та сутності виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-152">Сутності, що представляють роботу, — це проекти та завдання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-153">Сутності, які представляють виставлення рахунків, — це позиції цінової пропозиції та сервісні роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-154">Можна зв’язати різні сутності роботи з параметрами виставлення рахунків, пов’язавши їх із позиціями цінової пропозиції або сервісної роботи за договором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="6b4ef-155">Угоди з кількома клієнтами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-156">Угоди з кількома клієнтами відбуваються, коли існують більше одного клієнта для виставлення рахунку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-157">Загальні приклади:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b4ef-158">**OEM-компанії та їхні партнери:** партнери та торговельні партнери продають продукт з додатковими послугами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-159">Зазвичай це сценарій, коли під час конкретної угоди з клієнтом OEM пропонує профінансувати частину проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b4ef-160">**Проекти державного сектору:** кілька відділів місцевого самоврядування погоджуються профінансувати проект та їм виставляється рахунок згідно з попередньо узгодженим розподілом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-161">Наприклад, районний відділ освіти та міська або локальна державна установа погоджуються профінансувати будівництво плавального басейну.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="6b4ef-162">Розклади виставлення рахунків</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-163">Розклади виставлення рахунків окремо визначаються для кожної позиції цінової пропозиції і також є необов’язковими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-164">Розклади виставлення рахунків створюються на основі певних дат початку та завершення та частоти виставлення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-165">Розклади виставлення рахунків використовуються на стадії сервісного договору, якщо налаштовано процес автоматичного створення рахунків.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-166">На стадії створення цінової пропозиції розклади є необов’язковими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-167">Після створення розкладів виставлення рахунків на стадії **Цінова пропозиція** вони копіюються до сервісного договору проекту, який створюється, коли цінову пропозицію виграно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="6b4ef-168">Зміни у ціновій пропозиції Dynamics 365 Sales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-169">Цінові пропозиції Project Operations побудовано на основі цінових пропозицій Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-170">Проте є кілька важливих відмінностей у функціях, які вам потрібно знати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b4ef-171">Дії **Перевірити** та **Активувати** не підтримуються.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-172">Цінові пропозиції Project Operations мають два різних типи позицій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="6b4ef-173">Один тип для проектів, а інший тип для продуктів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b4ef-174">Цінові пропозиції Project Operations мають власні елементи форми та інтерфейсу, бізнес-правила, бізнес-логіку в компонентах plug-in і клієнтські сценарії, які відрізняють їх від цінових пропозицій Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="6b4ef-175">З цих причин не рекомендовано використовувати цінову пропозицію Sales та цінову пропозицію Project Operations як взаємозамінювані.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b4ef-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>
