---
title: Помилка невідповідності грошової одиниці
description: У цій статті наведено відомості про виправлення неполадок, пов’язаних із помилкою невідповідності грошової одиниці, яка виникає під час збереження певних типів записів.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5b0973a340dec8e68f326803d75bea9803e19791
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914749"
---
# <a name="currency-mismatch-error"></a>Помилка невідповідності грошової одиниці 

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Під час збереження проекту, сервісного договору, цінової пропозиції або планованого ресурсу може виникнути помилка **Грошова одиниця відповідальної компанії не збігається з грошовою одиницею підрозділу, який відповідає за залучення клієнтів. Щоб продовжити, виберіть іншу відповідальну компанію або підрозділ, який відповідає за залучення клієнтів.**. Причина помилки в тому, що існує невідповідність грошової одиниці підрозділу, який відповідає за залучення клієнтів, для запису та грошової одиниці відповідальної компанії.


## <a name="resolution"></a>Закриття

Як альтернативний спосіб, виконайте наведені далі дії.
- Перевірте грошову одиницю підрозділу, який відповідає за залучення клієнтів, для цього запису. Грошову одиницю можна переглянути, відкривши запис організаційної одиниці та перевіривши значення на вкладці **Загальні** у полі **Грошова одиниця**.
- Перевірте грошову одиницю відповідальної компанії. Грошову одиницю можна переглянути, перейшовши в записі компанії в розділ **Пов’язані** > **Книги**. Двічі клацніть запис книги, пов’язаний із компанією, і перевірте значення на вкладці **Загальні** в полі **Грошова одиниця бухгалтерського обліку**.

Якщо грошова одиниця, задана в підрозділі, який відповідає за залучення клієнтів, та записі книги не збігаються, налаштуйте конфігурацію або виберіть інші значення під час збереження запису. Система вимагає, щоб ці записи співпадали, щоб забезпечити правильні цикли виставлення внутрішнього виставлення рахунків. Додаткові відомості про внутрішні конфігурації див. в розділі [Створення внутрішніх транзакцій](../../project-accounting/create-intercompany-transactions.md).

Якщо запис компанії не пов’язаний із записом книги, це свідчить про відсутність конфігурації під час налаштування середовища. Системний адміністратор має виправити конфігурацію. Системний адміністратор має перейти до меню **Конфігурації подвійного запису** та зупинити, а потім перезапустити **Зіставлення книг з подвійним записуванням** з початковою синхронізацією цього зіставлення та необхідних компонентів. Додаткові відомості див. в розділі [Версії зіставлень із подвійним записуванням у Project Operations](../../environment/resource-dual-write-maps.md).
