<span data-ttu-id="8263e-101">Увімкнувши програму Project Finder Mobile, ви надаєте користувачам в організації можливість переглядати роботу за проектом і реєструватися на її виконання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="8263e-102">Крім того, програма Project Finder надає користувачам можливість переглядати й оновлювати свої вміння.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="8263e-103">Програма Project Finder Mobile активується в настройці параметрів Project Service. Щоб увімкнути її, потрібно встановити для атрибутів «Вимоги до ресурсів видимі для ресурсів» і «Дозволити оновлювати вміння за ресурсами» значення «Так».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8263e-104">Якщо для цих атрибутів встановити значення «Ні», програму буде відключено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8263e-105">Під час використання цієї функції переконайтеся, що врахували наступні ключові моменти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8263e-106">Вимоги до ресурсів видимі для ресурсів.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="8263e-107">Якщо для цього атрибута задати значення «Так», користувачі зможуть переглядати таку інформацію про роботу за проектом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8263e-108">Ім’я проекту</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8263e-109">Ім'я ролі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8263e-110">Ім’я клієнта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8263e-111">Адреса клієнта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8263e-112">Тривалість роботи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8263e-113">Дозволити оновлювати вміння за ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="8263e-114">Якщо для цього атрибута задати значення «Так», користувачі зможуть додавати вміння в профілі й задавати для них рівень кваліфікації.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8263e-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>