---
title: Що нового в ранньому доступі до другої хвилі оновлень 2021 р. — розгортання Project Operations Lite
description: У цій статті наведено відомості про функції доступні у випуску розгортання Project Operations Lite в ранньому доступі до другої хвилі оновлень 2021 року.
author: sigitac
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: d245868c8bd9ff332707a81c074d6c7ae3649378
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924133"
---
# <a name="whats-new-2021-wave-2-early-access---project-operations-lite-deployment"></a>Що нового в ранньому доступі до другої хвилі оновлень 2021 р. — розгортання Project Operations Lite

_Застосовується до: розгортання Lite — від угоди до рахунків-проформ_

Ця стаття застосовується до зазначених нижче компонентів і версій Dynamics 365 Project Operations.

  - Project Operations у середовищі Dataverse версії 4.23.0.4

Цей випуск застосовується лише за умови, що середовище вибрано [для завчасного доступу](/power-platform/admin/opt-in-early-access-updates#how-to-enable-early-access-updates).

## <a name="features-included-in-this-release"></a>Функції, що містяться у цьому випуску

[Керування субпідрядними сервісними договорами](/dynamics365/project-operations/pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview) - Ця функція забезпечує кращий огляд і керування всіма аспектами роботи над проектом. Підготовча версія керування субпідрядними сервісними договорами включає такі можливості:

  - Керівник проекту може створити субпідрядний сервісний договір з постачальником. За замовчуванням прайси, вкладені до запису постачальника, використовуються для субпідрядного сервісного договору. Постачальник має тип зв’язку **Постачальник** або **Продавець**.
  - Керівник проекту може деталізувати всі покупки як позиції в субпідрядному сервісному договорі. Позиції субпідрядного сервісного договору можуть бути для часу, витрат або продуктів. Клас транзакції кожної сервісної роботи за субпідрядним договором, визначає, для чого ця позиція потрібна.
  - Керівник організації-постачальника та керівник проекту можуть виконати ітерацію над субпідрядним сервісним договором. Ціноутворення можна налаштувати в прайсах покупки, які вкладено до субпідрядного сервісного договору.
  - В процесі, якщо сервісна робота за договором рахується за часом, керівник організації-постачальника може пов’язати сервісні договори постачальника з кожною роботою за субпідрядним договором. Ця зв’язок надає інформацію керівнику проекту, який працює над субпідрядним сервісним договором. Якщо контактну особу постачальника пов’язано з сервісною роботою за договором, система автоматично створює доступний для резервування ресурс з запису контактної особи, якщо доступний для резервування ресурс ще не існує.
  - Метод виставлення рахунків для кожної сервісної роботи за субпідрядним договором може мати значення «Фіксована ціна» або «Час та матеріал». Для сервісних робіт за субпідрядним договором з фіксованою ціною налаштовано розклад рахунків на основі проміжних етапів.
