---
title: Новини за грудень 2021 р. – Розгортання Project Operations Lite
description: У цій статті наведено відомості про покращення, доступні у випуску Розгортання Project Operations Lite від грудня 2021 р.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 301acc5be76fb0318d6298820b62ae5bb05efac3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914105"
---
# <a name="whats-new-december-2021---project-operations-lite-deployment"></a>Новини за грудень 2021 р. – Розгортання Project Operations Lite

_Застосовується до: розгортання Lite — від угоди до рахунків-проформ_

Ця стаття застосовується до зазначених нижче компонентів і версій Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

- Project Operations у середовищі Dataverse версії 4.27.0.195, 4.27.0.242, 4.27.0.244


## <a name="features-included-in-this-release"></a>Функції, що містяться у цьому випуску

### <a name="subcontract-management"></a>Керування субпідрядними сервісними договорами 

- [Учасники робочої групи субпідрядного проекту](../subcontracting/subcontracting-project-team-members.md): керівник проекту може створювати іменованих або універсальних учасників робочої групи з субпідрядними сервісними договорами та субпідрядними сервісними роботами для впливу на персонал і оцінювання.
- [Параметри субпідрядної сервісної роботи для учасників робочої групи проекту](../subcontracting/subcon-options.md): під час вибору персоналу для іменованих або універсальних учасників робочої групи проекту керівник проекту може переглядати наявні субпідрядні сервісні договори або створювати нові субпідрядні сервісні договори для одного або кількох учасників робочої групи проекту. 
- [Оцінка вартості ресурсів для субпідрядної сервісної роботи](../subcontracting/costing-subcon-ra.md): оцінка витрат за проектом враховуватиме призначення ресурсів за субпідрядним сервісним договором і визначатиме їхню вартість за допомогою прайсів придбання, пов’язаних із субпідрядними сервісними договорами. 
- [Відображення працівників за сервісним договором і виробничої спроможності субпідрядної сервісної роботи на панелі розкладів](../subcontracting/configure-sb-subcon.md): панель розкладів у Project Operations тепер можна налаштувати, щоб шукати та пропонувати тип працівника за сервісним договором «планований ресурс» і виробничу спроможність за субпідрядним сервісним договором разом із працівниками. Таку конфігурацію можна застосувати під час пошуку ресурсів у контексті персоналу для певної вимоги проекту або під час пошуку за межами контексту вимоги проекту.
- [Підбір працівників для роботи за сервісним договором і визначення виробничої спроможності субпідрядної сервісної роботи для проекту](../subcontracting/staffing-cw.md): працівників за сервісним договором тепер можна резервувати за допомогою інтерфейсів панелі розкладів.
- [Фіксування часу, витрат і використання матеріалів у проектах для компонентів субпідрядної сервісної роботи](../subcontracting/recording-subcon-actuals.md): працівники за сервісним договором можуть записувати час і витрати, а учасники робочої групи проекту також можуть записувати використання матеріалів, придбаних за допомогою субпідрядного сервісного договору для проекту. Це призведе до запису точних витрат на проекти, які використовують придбану виробничу спроможність або матеріали.
- [Змінення стану субпідрядного сервісного договору](../subcontracting/subcon-states.md): субпідрядні сервісні договори можна підтвердити, щоб завершити переговори з постачальником, закрити для позначення завершення доставки або скасувати для позначення припинення дії сервісного договору з постачальником до завершення доставки.

### <a name="task-planning"></a>Планування завдання
- Покращено виправлення неполадок для системних адміністраторів. Якщо користувач не може відкрити проект, адміністратор може переглянути помилки, не пов’язані з ліцензією, створені з Project for the Web у [журналах планування проектів](../../project-management/schedule-api-logs.md).
- [Використання контрольних списків завдань у Microsoft Project for the Web](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c). У програмі Microsoft Project for the Web можна додати контрольний список до завдання, щоб відстежувати певні елементи.

## <a name="quality-updates"></a>Оновлення якості

| **Розділ функції** | **Номер посилання** | **Оновлення якості** |
| --- | --- | --- |
| Планування та відстеження | 2392596 | Тепер API дають змогу оновлювати поля **Обсяг роботи, що залишився**, **Обсяг завершеної роботи** та **% виконано**. |
| Планування та відстеження | 2478497 | Поля API планування **Номер справи** та **Ідентифікатор завдання** можуть бути пустими під час введення, оскільки система заповнить їх за допомогою автоматичної нумерації.|
| Час і витрати | 2468135 | Кількість повторних затверджень зменшується з п’яти до трьох. |
| Час і витрати | 2468188 | Виправлено проблему, через яку текст журналу перевищував максимальну довжину в атрибуті **notetext** сутності **зауваження**. |
