---
title: Запис витрат (полегшений)
description: У цьому розділі наведено відомості про роботу з записами витрат у полегшеному розгортанні (Lite).
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 539d0ba6be6f49a6f0509595a0776ef67135496d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276778"
---
# <a name="expense-entry-lite"></a>Запис витрат (полегшений)

_**Застосовується до:** Розгортання Lite: від угоди до рахунків-проформ_

Основне, або полегшене, керування витратами — це можливість запису простих витрат. Ви можете записувати витрати щодо проекту, а потім затверджувач проекту перегляне та затвердить їх.

Для отримання додаткових відомостей про можливості щодо витрат у Dynamics 365 Project Operations, див. розділ [Огляд витрат](expense-overview.md).

## <a name="capture-a-basic-expense"></a>Запис основних витрат

Ви можете записати витрати, щоб надіслати їх затверджувачу.

1. Відкрийте **Витрати** та виберіть **Створити**.
2. На сторінці **Нова витрата** введіть необхідні відомості щодо витрати, а потім виберіть **Зберегти**.

## <a name="submit-a-basic-expense"></a>Надсилання основних витрат

Після того, як ви закінчили запис усіх ваших витрат і підготувалися до затвердження, необхідно надіслати ці витрати.

1. Відкрийте **Витрати** та виберіть витрату. Або виберіть усі витрати, використовуючи прапорець у заголовку.
2. Виберіть **Подати**. Система обробляє вибрані записи та створює запити на затвердження витрат.

## <a name="add-an-attachment"></a>Додати вкладення

Можливо, після цього затверджувача буде потрібно надати додаткову документацію щодо витрат. Можна вкласти квитанцію в часову шкалу внесення коштів. Виберіть **Редагувати** та в розділі **Часова шкала**, а потім виберіть піктограму скріпки для вкладення квитанції.

## <a name="recall-a-basic-expense"></a>Відкликання основної витрати

Якщо ви надіслали якусь витрату помилково, ви можете відкликати її. Час, потрібний для відкликання запису витрати, залежатиме від стадії його затвердження.  Якщо затверджувач ще не затвердив запис, відкликання може відбутися негайно. Проте, якщо запис уже було затверджено, затверджувачу пропонується затвердити відкликання та скасувати транзакції.

1. Виберіть **Витрати**, а потім у списку витрат виберіть витрату, яку необхідно відкликати.
2. Виберіть **Відкликати**. Якщо запис витрати ще не було затверджено, система одразу відкликає його. Якщо запис витрати вже схвалено, буде створено запит на відкликання, який сповістить затверджувача, що ви хочете відкликати витрату. Після цього затверджувач підтвердить, що скасування можна виконати, і запис буде повернуто.

## <a name="delete-a-basic-expense"></a>Видалення основних витрат

Витрати, які ще не були затверджені, можна видалити. Щоб видалити вже надіслану витрату, слід спочатку відкликати її.

## <a name="see-also"></a>Статті за темою:

- [Огляд затверджень](../approvals/approvals-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]