---
title: Програма керування витратами для мобільних пристроїв
description: У цій статті наведено відомості про мобільну робочу область для керування витратами.
author: suvaidya
ms.date: 11/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 1ba7ccae04fbb02252e3ceb01f123ce1e85375b7
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930251"
---
# <a name="mobile-expense-app"></a>Програма керування витратами для мобільних пристроїв

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

У цій статті наведено відомості про мобільну робочу область для **Керування витратами**. У цій робочій області користувачі можуть збирати та передавати квитанції, щоб їх можна було пізніше вкласти до звіту про витрати. Користувачі також можуть швидко створювати рядки витрат, використовуючи для цього вкладені квитанції, а ще створювати звіти про витрати та керувати ними. Крім того, особи, що затверджують звіти, можуть використовувати мобільну робочу область **Керування витратами**, щоб переглядати призначені їм звіти про витрати та затверджувати або відхиляти їх.

Ця мобільна робоча область призначена для використання з програмою для мобільних пристроїв Dynamics 365 Unified Ops.

У багатьох організаціях вимагається, щоб копії квитанцій вкладалися до звітів, пов’язаних із подорожами або веденням бізнесу, що їх подають працівники для відшкодування. Мобільна робоча область **Керування витратами** дозволяє користувачам швидко створювати нові рядки витрат на власному мобільному пристрої за допомогою вкладеної фотографії квитанції. Крім того, користувачі можуть зробити фото квитанції та вкласти її до звіту про витрати пізніше. Працівники також можуть створювати звіти про витрати та керувати ними, а потім передавати їх для затвердження та відшкодування, використовуючи свої мобільні пристрої.

Зокрема, мобільна робоча область **Керування витратами** дає користувачам змогу виконувати перелічені нижче завдання.

- Робити фото квитанцій. Передавати фото та пізніше вкладати його до звіту про витрати.
- Передавати файли із отриманими квитанціями. Такий файл можна додати до звіту про витрати пізніше.
- Створювати нові рядки витрат за допомогою вкладених квитанцій. Елемент рядка можна додати до звіту про витрати пізніше, а тоді надіслати звіт для затвердження та відшкодування.

Ви можете також використовувати зазначені нижче функції.

- Створення нового звіту про витрати.
- Вкладати операції із кредитними картками та інші витрати, що їх було створено раніше, до звіту про витрати.
- Створення нових витрат для звіту про витрати.
- Додавання квитанцій для будь-яких витрат у звіті про витрати, знімаючи фото квитанції або передаючи файл із зображенням квитанції.
- Залежно від політики компанії щодо витрат, додавання до витрат списків гостей.
- Залежно від політики компанії щодо витрат, деталізація витрат.
- Надсилання звіту про видатки для затвердження та відшкодування.
- Затвердження або відхилення звітів про витрати, призначених вам для затвердження.

## <a name="prerequisites-if-you-use-dynamics-365-finance"></a>Вимоги, якщо ви використовуєте Dynamics 365 Finance

Якщо у вашій організації розгорнуто Finance, системний адміністратор має опублікувати мобільну робочу область **Керування витратами**. 

## <a name="download-and-install-the-dynamics-365-unified-ops-mobile-app"></a>Завантаження та інсталяція програми Dynamics 365 Unified Ops для мобільних пристроїв
Завантаження та інсталяція програми Dynamics 365 Unified Ops для мобільних пристроїв:

- [Для телефонів Android](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850662)
- [Для пристроїв iPhone](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850663)

## <a name="sign-in-to-the-mobile-app"></a>Виконайте вхід до програми для мобільних пристроїв
1. Запустіть програму на мобільному пристрої.
2. Введіть URL-адресу Dynamics 365.
4. При першому вході ви отримаєте підказку щодо введення імені користувача та паролю. Введіть свої облікові дані.
5. Після того, як ви виконаєте вхід, відобразяться доступні для вашої компанії робочі області. Якщо пізніше системний адміністратор опублікує нову робочу область, вам доведеться оновити список мобільних робочих областей.

## <a name="capture-a-receipt-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Отримання квитанції за допомогою робочої області Керування витратами для мобільних пристроїв

1. На мобільному пристрої відкрийте робочу область **Керування витратами**.
2. Виберіть **Отримати квитанцію**.
3. Виберіть **Зробити фото** або **Вибрати зображення**.
4. Виконайте один з наведених нижче кроків.

    - Якщо ви вибрали **Зробити фото**, виконайте зазначені нижче дії.

        1. Ви перейдете до камери мобільного пристрою і там зможете зробити фото квитанції. 
        2. Після завершення зйомки фото натисніть кнопку **ОК**, щоб прийняти цю фотографію.
        3. Необов'язково: укажіть ім'я для фотографії та введіть будь-які примітки.

    - Якщо ви вибрали **Вибрати зображення**, виконайте зазначені нижче дії.

        1. Оберіть зображення зі списку.
        2. Необов'язково: укажіть ім'я для зображення та введіть будь-які примітки.

5. Виберіть **Готово**.

## <a name="quickly-enter-expenses-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Швидко вносьте витрати за допомогою робочої області Керування витратами для мобільних пристроїв

1. На мобільному пристрої відкрийте робочу область **Керування витратами**.
2. Виберіть **Швидке введення витрати**.
3. Виберіть категорію для витрати. Ви побачите список категорій витрат, які завантажуються до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажуються 50 елементів, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає відповідної категорії, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Шукайте за категорією витрат або перейдіть до пошуку за типом витрати.
4. Уведіть дату операції для витрати.
5. Необов'язково: укажіть для витрати торгову точку.
6. Укажіть суму втрати.
7. Виберіть грошову одиницю для витрати. Ви побачите список кодів грошових одиниць, які завантажуються до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажується 400 грошових одиниць, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає потрібної грошової одиниці, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Виконайте пошук за грошовою одиницею або перейдіть до пошуку за іменем.
8. Виберіть **Зробити фото** або **Вибрати зображення**.
9. Виконайте один з наведених нижче кроків.

    - Якщо ви вибрали **Зробити фото**, ви перейдете до камери мобільного пристрою і там зможете зробити фото квитанції. Після завершення зйомки фото натисніть кнопку **ОК**, щоб прийняти цю фотографію.
    - Якщо вибрано **Вибрати зображення**, виберіть зображення у списку.

10. Виберіть **Готово**.

## <a name="approve-an-expense-report-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Затвердження звіту про витрати за допомогою робочої області Керування витратами для мобільних пристроїв

1. На мобільному пристрої відкрийте робочу область **Керування витратами**.
2. **Затвердження витрат** відображає кількість звітів про витрати, призначених вам для затвердження. Кількість оновлюється приблизно кожні 30 хвилин. Виберіть **Затвердження витрат**.

    Відобразиться список звітів про витрати, призначених вам для затвердження.

3. Виберіть звіт про витрати, щоб переглянути для нього докладні відомості про витрати.
4. Виберіть витрату, щоб переглянути для неї докладні відомості. Відомості, що відображаються для витрат, містять усі подробиці про квитанції, гостей та деталізації.
5. Поверніться на сторінку **Звіт про витрати** та затвердіть або відхиліть звіт про витрати.
6. Уведіть будь-які коментарі щодо дії затвердження.
7. Виберіть **Готово**.

## <a name="create-a-new-expense-report-and-submit-it-for-approval-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Створення звітів про витрати та надсилання їх для затвердження за допомогою мобільної робочої області «Керування витратами»

1. На мобільному пристрої відкрийте робочу область **Керування витратами**.
2. Виберіть **Введення витрати**.
3. Виберіть **Новий звіт**, або ж виберіть наявний звіт про витрати зі списку.
4. Для нового звіту про витрати введіть призначення та будь-які наявні додаткові відомості. Ці відомості можуть бути різними, залежно від того, як у вашій компанії налаштовано керування витратами.
5. Виберіть **Готово**.
6. Щоб додати до звіту про витрати наявні витрати, наприклад, операції з кредитними картками, виберіть **Вкласти**.
7. Виберіть одну або кілька витрат зі списку.
8. Виберіть **Готово**.
9. Щоб додати до звіту про витрати нову витрату, виберіть **Нова витрата**.
10. Виберіть категорію для цієї витрати. Ви побачите список категорій витрат, які завантажуються до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажуються 50 елементів, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає відповідної категорії, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Шукайте за категорією витрат або перейдіть до пошуку за типом витрати.
11. Необов'язково: укажіть для витрати торгову точку.
12. Уведіть дату операції для витрати.
13. Укажіть суму втрати.
14. Виберіть грошову одиницю для витрати. Ви побачите список кодів грошових одиниць, які завантажуються до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажується 400 грошових одиниць, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає потрібної грошової одиниці, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Виконайте пошук за грошовою одиницею або перейдіть до пошуку за іменем.
15. Виберіть **Готово**.
16. Щоб додати докладні відомості щодо витрати, виберіть **Додати докладні відомості**. Перелік доступних полів залежатиме від налаштування керування витратами у вашій компанії.
17. Якщо політика компанії вимагає додавання квитанцій до витрат, виберіть **Квитанції**, а потім виконайте зазначені нижче дії.

    1. Виберіть **Отримати квитанцію** або **Вкласти квитанцію**.
    2. Виконайте один з наведених нижче кроків.

        - Якщо ви вибрали **Отримати квитанцію**, виконайте зазначені нижче дії.

            1. Виберіть **Зробити фото** або **Вибрати зображення**.
            2. Виконайте один з наведених нижче кроків.

                - Якщо ви вибрали **Зробити фото**, виконайте зазначені нижче дії.

                    1. Ви перейдете до камери мобільного пристрою і там зможете зробити фото квитанції. Після завершення зйомки фото натисніть кнопку **ОК**, щоб прийняти цю фотографію.
                    2. Необов'язково: укажіть ім'я для фотографії та введіть будь-які примітки.

                - Якщо ви вибрали **Вибрати зображення**, виконайте зазначені нижче дії.

                    1. Оберіть зображення зі списку.
                    2. Необов'язково: укажіть ім'я для зображення та введіть будь-які примітки.

            3. Виберіть **Готово**.

        - Якщо ви вибрали **Вкласти квитанцію**, виконайте зазначені нижче дії.

            1. Виберіть одне або кілька зображень у списку.
            2. Виберіть **Готово**.

    3. Натисніть кнопку **Назад**, щоб повернутися до відомостей про витрату.

18. Якщо політика компанії вимагає зазначення гостей для витрат, виберіть **Гості**, а потім виконайте зазначені нижче дії.

    1. Виберіть **Гості**, **Попередні гості** або **Колеги**.
    2. Виконайте один з наведених нижче кроків.

        - Якщо ви вибрали **Гості**, виконайте зазначені нижче дії.

            1. Уведіть ім’я гостя.
            2. Необов'язково: вкажіть для гостя організацію та/або країну.
            3. Необов’язково: вкажіть посаду гостя.
            4. Виберіть **Готово**.

        - Якщо ви вибрали **Попередні гості**, виконайте зазначені нижче дії.

            1. Виберіть одного або кількох попередніх гостей зі списку. Відобразиться список попередніх гостей, які вже раніше додавалися до попередніх звітів про витрати, завантажені у програму для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажуються 50 елементів, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає потрібного попереднього гостя, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Виконайте пошук за іменем або перейдіть до пошуку за організацією, країною або посадою.
            2. Виберіть **Готово**.

        - Якщо ви вибрали **Колеги**, виконайте зазначені нижче дії.

            1. Виберіть одного або кількох колег зі списку. Ви побачите список колег, який завантажується до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажуються 50 елементів, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає потрібного колеги, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Виконайте пошук за іменем або перейдіть до пошуку за компанією або посадою.
            2. Виберіть **Готово**.

    3. Натисніть кнопку **Назад**, щоб повернутися до відомостей про витрату.

19. Якщо політика компанії вимагає деталізації витрат, виберіть **Деталізувати**, а потім виконайте зазначені нижче дії.

    1. Виберіть першу дату для деталізації.
    2. Виберіть **Додати деталізацію**.
    3. Виберіть підкатегорію для цієї деталізації витрати. Ви побачите список підкатегорій витрат, які завантажуються до вашої програми для використання в автономному режимі. За замовчуванням завантажуються 50 елементів, але розробник може змінити цю кількість. Розробники можуть знайти додаткові відомості у розділі [Мобільна платформа](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Якщо в списку немає відповідної підкатегорії, виберіть **Пошук**, щоб виконати пошук онлайн. Шукайте за іменем підкатегорії витрат.
    4. Уведіть суму операції для деталізації.
    5. Змініть дату операції, якщо це потрібно.
    6. Виберіть **Готово**.
    7. Повторюйте попередні кроки, доки не буде завершено додавання всіх деталізації для вибраної дату.
    8. Для додаткових днів можна вибрати **Скопіювати на наступний день**, щоб скопіювати деталізації на наступний день. Крім того, ви можете вибрати дату для деталізації та додати деталізації, як ви робили для першої дати.
    9. Після того, як ви закінчили деталізацію витрати, виберіть кнопку **Назад**, щоб повернутися до відомостей про витрату.

20. Виберіть кнопку **Назад**, щоб повернутися до сторінки **Звіт про витрату**.
21. Повторюйте попередні кроки, доки не буде завершено додавання всіх витрат.
22. Виберіть **Подати**.
23. Уведіть будь-які коментарі для особи, що виконуватиме затвердження.
24. Виберіть **Готово**.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Запитання й відповіді

### <a name="why-doesnt-the-expense-mobile-app-enter-the-payment-method-by-default"></a>Чому програма «Витрати» для мобільних пристроїв не вводить спосіб оплати за замовчуванням?

Організації можуть налаштовувати параметр **Спосіб оплати за замовчуванням** для кожної категорії витрат, коли вона створюється. Крім того, під час налаштування методів оплати можна встановити для поля **Спосіб оплати за замовчуванням** значення **Лише імпорт**.

Якщо для способу оплати ввімкнуто параметр **Лише імпорт**, цей спосіб оплати не вводиться за замовчуванням. Він буде пустим у категоріях витрат, для яких налаштовано цей спосіб оплати. Ця поведінка однакова в веб-браузерах і на мобільних пристроях.
    
Якщо параметр **Лише імпорт** не ввімкнути для способу оплати, за замовчуванням вводиться встановлене значення для категорій витрат, для яких налаштовано цей спосіб оплати. Проте існує відома проблема, коли стандартне значення не введено в програму «Витрати» для мобільних пристроїв. Щоб обійти цю проблему, вручну виберіть спосіб оплати, перш ніж зберегти звіт про витрати. 

### <a name="why-cant-i-add-or-edit-financial-dimensions-in-the-expense-mobile-app"></a>Чому не вдається додати або змінити фінансові виміри у програмі «Витрати» для мобільних пристроїв?

Ввід вимірів і розподілень не підтримується. Щоб обійти це обмеження, ви можете налаштувати ці поля за замовчуванням у програмі для мобільних пристроїв, установивши стандартні фінансові виміри для кожного проекту або працівника.

### <a name="why-do-i-sometimes-see-a-synchronization-error-in-the-expense-mobile-app"></a>Чому іноді в мобільній програмі «Витрати» відображається помилка синхронізації?

Якщо позиції витрат не відповідають вимогам політики, і користувач надсилає звіт про витрати без вирішення попередження політики, мобільні дані не синхронізуються із сервером і виникає помилка синхронізації. Усі звіти про витрати, надіслані після помилки синхронізації, залишаються у стані помилки та спричиняють більше помилок синхронізації. Єдиний спосіб виправити цю ситуацію — вручну видалити сповіщення синхронізації. Цю проблему було вирішено за допомогою зупинки надсилання звітів про витрати, якщо не було вирішено попередження політики, щоб уникнути цих помилок синхронізації.

### <a name="why-isnt-project-and-category-validation-correctly-reflected-in-the-expense-mobile-app"></a>Чому перевірка проекту та категорії відображається неправильно в програмі «Витрати» для мобільних пристроїв?

Ця перевірка наразі не підтримується. Проте в майбутньому цю підтримку може бути додано. 

### <a name="what-document-types-are-supported-in-the-expense-mobile-app"></a>Які типи документів підтримуються в програмі «Витрати» для мобільних пристроїв?

Програма «Витрати» для мобільних пристроїв підтримує лише зображення. Наразі вона не підтримує PDF-документи та інші документи.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
