---
title: Звіти про витрати та кілька затверджувачів
description: У цьому розділі наведено відомості про звіти про витрати, які вимагають затвердження більш, ніж однією особою.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 2acae2d518a02539f01d5498450236999fe609d1e8f26b5f90e18b986b83cab1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988451"
---
# <a name="expense-reports-and-multiple-approvers"></a>Звіти про витрати та кілька затверджувачів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Залежно від політик затвердження витрат організації, може вимагатися затвердження наданого звіту про витрати більш ніж однією особою. Під час настройки процесу робочого циклу для затвердження звітів про витрати можна додати елементи робочого циклу, які міститимуть завдання або кроки для однієї або кількох осіб, що затверджують звіти про витрати. Наприклад, можна вимагати, щоб усі звіти про витрати були схвалені двома окремими особами, керівником працівника, який надає звіт і координатором рахунків до сплати.

Якщо потрібно, щоб звіти про витрати затверджувалися кількома особами, елементи робочого циклу ви можете додати одним із перелічених нижче способів.

- Додайте один елемент затвердження, який складається з одного кроку. Наприклад, такий крок може вимагати, щоб звіт про витрати призначався до групи користувача, і щоб його затверджувало щонайменше 50 відсотків учасників групи.
- Додайте один елемент затвердження, який складається з кількох кроків. Наприклад, елемент затвердження може складатися з перелічених нижче кроків.

    1. Звіт про витрати, який надає працівник, затверджується його керівником.
    2. Клерк, що відповідає за рахунки до сплати, перевіряє квитанції та елементи звіту про витрати.
    3. Відповідальний за бюджет затверджує звіт про витрати.

- Додайте кілька елементів затвердження, кожен з яких складається з одного кроку. Наприклад, можна додати окремий елемент затвердження для кожного з зазначених нижче кроків.

    1. Керівник співробітника затверджує звіт про витрати.
    2. Відповідальний за бюджет затверджує звіт про витрати.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]