---
title: Записування квитанції за допомогою OCR
description: У цьому розділі наведено відомості про оптичне розпізнавання символів (OCR) на квитанціях.
author: suvaidya
ms.date: 11/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 1d4c2cce88514e7822515fc407fc7cf31cb34924
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8596305"
---
# <a name="capture-a-receipt-using-ocr"></a>Записування квитанції за допомогою OCR

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Унесення витрат було вдосконалено, і тепер ви можете використовувати оптичне розпізнавання символів (OCR) на квитанціях. Ця функція покликана вдосконалити процедуру створення користувачами звітів про витрати.

## <a name="key-features"></a>Основні можливості

- Система отримує з квитанцій назву торгової точки, дату і загальну суму.
- Система спробує зіставити невкладені квитанції із невкладеними операціями щодо витрат.
- Ви можете створювати з квитанцій введені вручну операції щодо витрат.

## <a name="attach-receipts-to-an-expense-report"></a>Вкладення квитанцій до звіту про витрати

Щоб під час створення звіту про видатки автоматично вкласти квитанції, які містять операції із кредитними картками, виконайте зазначені нижче кроки.

  1. Відкрийте робочу область **Керування витратами**.
  2. На вкладці **Квитанції** переконайтеся, що існують невкладені квитанції. Ви можете також передавати квитанції на вкладці **Квитанції**.
  3. На вкладці **Витрати** переконайтеся, що існують невкладені витрати. Зазвичай адміністратор витрат імпортує ці витрати, отримуючи відомості від постачальника кредитної карти.
  4. Виберіть **Новий звіт про витрати**. Зверніть увагу, що під час створення звіту про видатки можна включати витрати та, відтепер, і квитанції. Якщо ви додасте і витрати, і квитанції, буде ініційовано автоматичне зіставлення квитанцій із витратами.

## <a name="create-or-match-receipts-to-an-expense-report"></a>Створення або зіставлення квитанцій у звіті про витрати
Щоб створити витрату або зіставити витрату, зазначену у квитанції, виконайте перелічені нижче кроки.

  1. У звіті про витрати на вкладці **Квитанції** вкладіть квитанцію, вибравши для цього команду **Додати квитанції**.
  2. Зверніть увагу на пункти **Створити** та **Зіставити** під переданим зображенням квитанції.

      - Виберіть **Створити**, щоб створити введену вручну операцію і заповнити значення, отримані з квитанції.
      - Якщо вибрати **Зіставити**, система спробує зіставити наявні витрати із цією квитанцією.

## <a name="installation"></a>Інсталяція

Щоб скористатися цими розширеними можливостями витрат, інсталюйте надбудову служби управління витратами для Microsoft Dynamics 365 Finance і ввімкніть функції у вашому екземплярі. Ви можете знайти цю надбудову у своєму проекті в Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

1. Увійдіть у LCS і відкрийте потрібне середовище.
2. Виберіть **Детальна інформація**.
3. Виберіть **Обслуговування** або прокрутіть вниз до швидкої вкладки **Надбудови середовища**.
4. Виберіть **Інсталювати нову надбудову**.
5. Виберіть **Служба керування витратами**.
6. Дотримуйтеся вказівок щодо інсталяції й погодьтесь із умовами та положеннями.
7. Виберіть **Інсталювати**.

У робочій області **Керування функціями** увімкніть перелічені нижче функції.

- Переосмислені звіти про витрати
- Автоматичне зіставлення та створення витрат з квитанцій

При увімкненні цих функцій буде виконано зазначені нижче дії.

- Наявну робочу область **Керування витратами** буде замінено на нову робочу область.
- Буде додано новий пункт меню, що керуватиме видимістю поля витрати.
- Сторінку **Звіти про витрати**, якою вона була раніше, можна буде знайти тут: **Керування витратами > Мої витрати > Звіти про витрати**.
- Робочі цикли та будь-які затвердження переноситимуть вас, як і раніше, на наявну сторінку звітів про витрати.
- Квитанції будуть оброблятися за допомогою Microsoft Azure Cognitive Services, а метадані будуть видобуватися та додаватися.
- Додається можливість для створення звіту про витрати, в якому міститимуться зіставлені невкладені квитанції.
- Нова можливість у звітах про витрати дозволяє створити рядок витрат з квитанції або ж намагається зіставити наявну квитанцію із наявним рядком витрат.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Запитання й відповіді

**Чи використовує корпорація Microsoft мої дані для своїх моделей?**

Ні, корпорація Microsoft створила для своєї служби обробки квитанцій загальну модель машинного навчання. Ця модель не спирається на завантажені вами квитанції.

**Де ця функція доступна та виконується?**

Доступність цієї функції в різних регіонах наведено в нижченаведеній таблиці. Якщо ваш регіон наразі не підтримується, надішліть запит, щоб визначити пріоритетність доступності служби розпізнавання у вашому регіоні. 

| Область | Підтримується                         |
|--------|-----------------------------------|
| США    | Так                               |
| CAN    | Так                               |
| Сполучене Королівство     | Так                               |
| AUS    | Так                               |
| ЄС     | Частково. Тільки англійські квитанції. |
| Азія   | No                                |
| Японія  | No                                |
| Африка | No                                |

**Куди надходять мої квитанції?**

Finance зв’язуватиметься із Cognitive Services для отримання даних полів. Під час обробки служби Cognitive Services зберігатимуть копію квитанції до 24 годин. Після завершення обробки Cognitive Services видалять квитанцію. Квитанції все одно зберігатимуться у Finance.

Для отримання додаткових відомостей див. [Увімкнення розуміння квитанцій завдяки новими можливостями засобу розпізнавання форм](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
