---
title: Добові
description: У цьому розділі наведено відомості про правила добових витрат, що використовуються в керуванні витратами.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 70e26a5e0f9a06730a2166318006429195335d4d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276328"
---
# <a name="per-diems"></a>Добові

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_


Добові — це надбавка, яка сплачується працівнику, який їде у відрядження. У керуванні витратами можна створити правила добових витрат для різних ситуацій відряджень. Ставка добових може базуватися на порі року, розташуванні відрядження або обох цих параметрах. Під час створення правила розрахунку добових можна вказати, що відсоток ставки добових буде утримано, якщо працівник отримає безкоштовне харчування або послуги. Крім того, можна також задати мінімальну та максимальну кількість годин, до якої може застосовуватися ставка добових для відрядження працівника.

## <a name="configuration"></a>Конфігурація 

1. Щоб додати розташування для добових, виберіть елементи **Налаштування** > **Обчислення та коди** > **Розташування для добових**.
2. Для кожного з доданих вище розташувань виберіть ставку добових і грошову одиницю, яка дійсна між певними датами початку та завершення для витрат на готель, харчування та інших витрат. Ставки добових та грошові одиниці налаштовуються в розділі **Налаштування** > **Обчислення та коди** > **Добові**.
3. На сторінці **Розташування для добових** налаштуйте рівні ставок добових. Рівні ставок добових дозволяють визначити процентне розподілення щоденної суми на витрати на готель, їжу та інші витрати. 
4. Щоб вказати зменшення відсотка витрат на їжу для сніданку, обіду або вечері, оновіть поля на сторінці **Параметри керування витратами** на вкладці **Добові**. 
    
## <a name="submit-expenses-using-per-diem"></a>Надсилання витрат з використанням добових
Для надсилання витрат, які використовують добові, використовуйте категорію витрат **Добові** під час створення звіту про витрати. Введіть значення параметрів **Добові з дати**, **Добові до дати** та **Розташування добових**. Суму буде обчислено на основі ставок добових для вибраного розташування, а зменшення витрат на їжу обчислюватиметься на основі рівнів ставок добових.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]