---
title: Публікація звітів про витрати
description: У цій статті описано способи публікації звітів про витрати.
author: ramagadu
ms.date: 08/12/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d0ae4559a08553236158a663513401cb38cbe28f
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9524895"
---
# <a name="post-expense-reports"></a>Публікація звітів про витрати

Після затвердження та передавання звіту про витрати в загальний журнал, його можна опублікувати. Під час публікації звіту про витрати визначаються витрати, які мають право на відшкодування податку на додану вартість (ПДВ). Завдання з перевірки та відшкодування виплат ПДВ призначається працівнику, який відповідає за перевірку звіту про витрати.

Якщо витрати у звіті про витрати стягуються з компанії, в якій цей співробітник не працює, ви повинні перевірити компанію, яка має отримати ці витрати, і компанію, яка має виплатити ці витрати. Наприклад, працівник, який надіслав звіт про витрати, працює в компанії DAT, але витрати стягуються в компанії DIR. У цьому випадку DAT — це компанія, яка має тримати кошти, а DIR — це компанія, яка має сплатити кошти. Після того, як ви перевірите ці рядки у журналі, можна опублікувати позиції витрат до головної бухгалтерської книги.

Щоб опублікувати звіт про видатки, на сторінці **Затверджені звіти про витрати**, виберіть звіт про витрати, а потім в області дій натисніть кнопку **Опублікувати**.

Крім того, ви також можете опублікувати всі звіти про витрати в списку одночасно. Виберіть усі звіти про витрати, а потім натисніть кнопку **Опублікувати**.

## <a name="enable-the-ability-to-post-expense-liability-in-vendor-currency-for-cash-payment-method-feature"></a>Увімкніть можливість публікації відповідальності за витрати у грошових одиницях постачальника для функції методу оплати готівкою

Функція **Можливість публікації відповідальності за витрати у грошових одиницях постачальника для функції методу оплати готівкою** дає змогу публікувати звіти про витрати в грошових одиницях постачальника для методу оплати готівкою.

Наразі під час надсилання готівкових витрат звіти про витрати публікуються в грошовій одиниці бухгалтерського обліку. Через конвертування сум між грошовими одиницями транзакцій, бухгалтерськими та грошовими одиницями постачальника, постачальникам сплачується неправильна сума, якщо дата транзакції витрат і фактична дата оплати мають різні курси обміну.

Під час публікації звіту про витрати ця функція забезпечує запис сальдо постачальника в грошовій одиниці постачальника.

1. Перейдіть до розділу **Робочі області** \> **Керування функціями**.
2. У списку знайдіть і виберіть **Можливість публікації відповідальності за витрати у грошових одиницях постачальника для функції методу оплати готівкою** та виберіть **Увімкнути зараз**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
