---
title: Налаштуйте пробіг із використанням рівнів ставок плати за перевезення
description: У цьому розділі наведено відомості про ставки плати за перевезення та рівні ставок плати за перевезення.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083696"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="d89cb-103">Налаштуйте пробіг із використанням рівнів ставок плати за перевезення</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="d89cb-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="d89cb-105">При відображенні в звіті витрати, якщо вибрана категорія витрат – **Пробіг**, сума цього рядка витрат розраховується відповідно до суми *ставок плати за перевезення*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-106">Ця сума визначається з використанням встановлених рівнів пробігу або, якщо рівні плати за перевезення не налаштовані, ця сума визначається відповідно до стандартної плати за перевезення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="d89cb-107">Рівні плати за перевезення можна налаштувати, якщо перейти до розділу **Керування витратами** > **Налаштувати** > **Загальні відомості** > **Категорії витрат** > **Пробіг** > **Налаштування категорії**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="d89cb-108">Після виконання оновлення до версії 10.0.18, якщо в організації застосовується категорія витрат на пробіг, розгляньте можливість увімкнення функції реєстрації пробігу після того, як переглянете наведені нижче зміни до проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="d89cb-109">Новий проект рівнів плати за перевезення впливає на обробку значення в полі **Кількість**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-110">До випуску версії 10.0.18 значення в полі **Кількість** вважалося нижчим обмеженням.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-111">Відповідна ставка застосовувалася, коли накопичена сума перевищувала це значення.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="d89cb-112">Починаючи з версії 10.0.18 значення в полі **Кількість** вважаються верхнім лімітом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-113">Відповідна ставка використовується, коли накопичений пробіг є меншим за значення в полі **Кількість**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="d89cb-114">Нова модель рівнів пробігу допомагає досягати послідовності рівнів пробігу та поліпшує простоту використання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="d89cb-115">Усі затверджені звіти про витрати будуть перераховуватися під час публікації з урахуванням нового проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="d89cb-116">Приклад</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="d89cb-117">До версії 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="d89cb-118">За наявності двох рівнів плати за перевезення поле **Кількість** представляє собою нижчу межу пробігу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-119">Наразі перший рівень має значення 0 (нуль) і ставку 0,45, а другий рівень має значення 1000 і ставку 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-120">Якщо накопичені милі або кілометри перетинають значення в полі, застосовується відповідна ставка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-121">Якщо рядка з нульовою кількістю немає, система використовує ставку пробігу, визначену в «Керуванні витратами».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="d89cb-122">Якщо працівник надсилає звіт про витрати зі значенням 1500 миль, двома рядками в опублікованому звіті про витрати будуть наведені далі: 1000 (ставка 0,45) + 500 (ставка 0,25) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="d89cb-123">Після версії 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="d89cb-124">У версії 10.0.18 поле **Кількість** кожного рівня представляє собою верхній ліміт рівня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-125">Наразі перший рівень має значення 999 (дев’ятсот дев’яносто дев’ять) і ставку 0,45, а другий рівень має значення 999 999 999,00 і ставку 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-126">Якщо накопичені милі або кілометри перетинають значення в полі **Кількість**, застосовується відповідна ставка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-127">Якщо перевищено верхні ліміти, система використовує ставку пробігу, визначену в «Керуванні витратами».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="d89cb-128">Щоб виконати точні розрахунки та тим самим сценарієм, необхідно змінити налаштування рівня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-129">Поле **Кількість** на першому рівні має значення 999,00, а на другому рівні – 999 999 999,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-130">Якщо на першому рівні працівник перевищить загальну кількість миль або кілометрів, система застосує ставку пробігу, визначену в «Керуванні витратами».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="d89cb-131">Якщо працівник надсилає звіт про витрати зі значенням 1,500 миль, двома рядками в опублікованому звіті про витрати будуть наведені далі: 1000 (ставка 0,45) + 500 (ставка 0,25) = 575.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="d89cb-132">Увімкніть розрахунок кількості миль для кількох рівнів пробігу з однією й тією самою функцією ставки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="d89cb-133">Функція **Розрахунок кількості миль для кількох рівнів пробігу з однією й тією самою ставкою** покращує розрахунок ставки пробігу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d89cb-134">Виконайте наведені далі кроки, щоб увімкнути цю функцію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d89cb-135">Перейдіть до розділу **Робочі області** > **Керування функціями**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d89cb-136">Знайдіть у списку й виберіть пункт **Розрахунок кількості миль для кількох рівнів пробігу з однією й тією самою ставкою**, потім виберіть **Увімкнути зараз**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="d89cb-137">Після увімкнення цієї функції скиньте рівні пробігу задля вірного відображення значення в полі **Кількість**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89cb-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
