---
title: Налаштування інтеграції кредитних карток
description: У цій статті роз’яснюється, як працювати з транзакціями за кредитними картками, пов’язаними з витратами.
author: suvaidya
ms.date: 11/17/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4d32754548af67bdd5b9f7345f6363bd6193b36d
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924520"
---
# <a name="set-up-credit-card-integration"></a>Налаштування інтеграції кредитних карток

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів, полегшене розгортання: угоди та виставлення рахунків-проформ_

Ви можете налаштувати автоматичний імпорт операцій із кредитними картками, пов’язаних із витратами, згідно з повторюваним розкладом. Крім того, операції можна імпортувати вручну, коли виникає така потреба. Операції із кредитними картками імпортуються за допомогою сутності даних «Операції із кредитними картками».

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>Імпорт операцій з кредитними картками

Для імпортування транзакцій із кредитними картками виконайте наведені далі кроки.

1. На сторінці **Операції із кредитними картками** виберіть **Імпортувати операції**. Якщо ви відкриваєте керування даними вперше, система повинна буде оновити список сутностей даних, перш ніж ви зможете продовжити роботу.
2. У полі **Ім’я** введіть унікальний опис завдання імпорту.
3. У полі **Формат даних джерела** виберіть формат файлу, в якому містяться операції із кредитною карткою, які потрібно імпортувати.
4. Виберіть **Передати**, а потім знайдіть і виберіть файл для імпорту.
5. Після того, як файл буде передано, перевірте зіставлення файлу з операціями кредитних карток та стовпців сутності даних «Транзакції з кредитними картками», вибравши посилання **Переглянути карту** на плитці. Якщо є помилки зіставлення або якщо потрібно змінити зіставлення, змініть зіставлення на вкладці **Відображення зіставлень** або на вкладці **Відомості про зіставлення**.
6. Щоб автоматизувати операції з кредитною карткою, виберіть **Створити повторюване завдання для даних**. Потім ви зможете задати повторення, яке визначатиме частоту імпортування операцій з кредитними картками. Коли налаштування буде завершено, натисніть **OK**.
7. Щоб імпортувати вибраний файл просто зараз, виберіть **Імпортувати**.
8. При виникненні помилок під час імпорту ви можете переглянути журнал виконання або дані етапів, щоб побачити помилки, які необхідно виправити, щоб забезпечити успішний імпорт.

> [!NOTE]
> Якщо вам потрібно імпортувати більше одного формату файлу, необхідно створити окремі завдання імпортування для формату кожного типу.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>Перепризначення операцій із кредитними картками працівників, яких було звільнено

Коли запис працівника припиняє дію, запис працівника у службі доменів Active Directory (AD DS) вимикається. Однак, можуть лишатися активні операції з кредитною карткою, які все ще мають бути віднесені до витрат та відшкодовані. На сторінці **Транзакції за кредитною карткою** ви можете повторно призначити працівника для будь-якої транзакції за кредитною карткою, якщо пов’язаного з цим завданням працівника було звільнено.

Виберіть одну або кілька операцій з кредитними картками, а потім виберіть **Перепризначити операції**. Потім можна вибрати іншого працівника, якому слід призначити операції з кредитною карткою. Після того, як операції з кредитними картками буде повторно призначено, їх можна вибрати для звіту про витрати та сплатити, використовуючи звичайний процес відшкодування звітів про витрати.

## <a name="delete-credit-card-transactions"></a>Видаляйте транзакції за кредитними картками 

Іноді, після імпортування транзакцій із кредитними картками вам може бути потрібно видалити деякі транзакції. Причиною цього може бути те, що транзакції дублюються, або те, що дані не є точними. Адміністратори можуть використовувати функцію **Видалення транзакцій за кредитними картками**, щоб вибирати та видаляти транзакції за кредитними картками, що **не пов’язані** зі звітом про витрати. 

1. Перейдіть до розділу **Періодичні завдання** > **Видалити транзакції за кредитними картками**.
2. Виберіть **Фільтр** і надайте інформацію, що ідентифікує записи, які необхідно включити.
3. Для видалення записів виберіть **OK**. 

## <a name="storing-credit-card-numbers"></a>Збереження номерів кредитних карток

Для зберігання номерів кредитних карток доступно три варіанти збереження. Номери кредитних карток зберігаються на сторінці **Параметри керування витратами**.

- **Запобігати вводу номеру картки** — номери кредитних карток не зберігаються.
- **Гешовані номери карток (зберігати останні чотири цифри)** — останні чотири цифри номерів кредитних карток зберігаються в зашифрованому форматі.
- **Зберігати номери карток** — номери кредитних карток зберігаються в незашифрованому форматі. Цей параметр не відповідає стандарту безпеки даних (DSS) галузі платіжних карток (PCI). Тому, щоб підтримувати відповідність організації вимогам PCI DSS, адміністратори організації мають вибрати параметр «не зберігати номери кредитних карток» або «зберігати гешовані номери карток».

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
