---
title: Заявки для подорожі
description: У цьому розділі наведено інформацію про заявки для подорожі.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 46a678ac4486c99f11d74dbac07dedd08364cb2f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123763"
---
# <a name="travel-requisitions"></a>Заявки для подорожі

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

У заявці для подорожі зазначено витрати, що передбачаються в цілях подорожі. Заявка для подорожі надсилається для розгляду та може бути використана для авторизації витрат.

Можливо, вам доведеться надіслати заявку для подорожі, перш ніж здійснювати будь-які витрати, що стягуються з організації. Ця вимога застосовується незалежно від того, як здійснюються витрати: з корпоративної кредитної картки, готівкою, отриманою через готівковий аванс, або у вигляді власних витрат, які будуть відшкодовані організацією.

Заявки для подорожі та політики можна використовувати для керування витратами організації. Наприклад, якщо організація працює над проектом із фіксованою ціною, що вимагає подорожі, витрати на подорож учасників робочої групи проекту повинні відповідати бюджету проекту. Вимагаючи затверджувати витрати до їх здійснення, організація може гарантувати, що проект залишиться в рамках бюджету.

## <a name="configuration"></a>Конфігурація 

Заявки для подорожі можна налаштувати як «обов’язкові», увімкнувши параметр «Попередня авторизація подорожі є обов’язковою» в параметрах керування витратами. 

## <a name="create-and-submit-a-travel-requisition"></a>Створення й надсилання заявки для подорожі

1. Перейдіть до меню **Мої витрати: заявка для подорожі** та виберіть **Нова заявка для подорожі**.
2. Уведіть ціль і місце призначення для заявки.
3. У полі **Опис подорожі** введіть будь-яку додаткову інформацію. 
4. Для кожної з очікуваних витрат, як-от рейс, харчування або прокат автомобіля, створіть статтю витрат. Додайте очікувану дату, очікувану суму та грошову одиницю для кожної витрати. 
5. Після завершення додавання очікуваних витрат виберіть **Зберегти**.
6. Коли будете готові надіслати заявку для подорожі, виберіть **Робочий цикл** > **Надіслати**.

Ви можете переглянути підтверджені заявки для подорожі в розділі **Мої витрати: заявка для подорожі**. 

## <a name="view-available-travel-requisitions"></a>Перегляд доступних заявок для подорожі

Ви можете переглянути всі свої заявки для подорожі в розділі **Мої витрати: заявки для подорожі**.

## <a name="approve-travel-requisitions"></a>Затвердження заявок для подорожі

Виберіть заявку для подорожі, яку потрібно затвердити, а потім виберіть **Робочий цикл** > **Затвердити**.  

## <a name="submit-an-expense-report-using-your-approved-travel-requisition"></a>Надсилання звіту про витрати за допомогою затвердженої заявки для подорожі

1. Створіть новий звіт про витрати й у заголовку звіту про витрати, а потім у списку затверджених заявок для подорожі виберіть **Зіставити із заявкою для подорожі**.
2. Поле **Сума заявки для подорожі** автоматично оновлюється в заголовку звіту про витрати.
3. Додайте кожну витрату, здійснену для подорожі. Якщо поле **Попередня авторизація** ввімкнено, узгоджену суму та авторизовану суму для певної категорії витрат буде оновлено.

> [!NOTE]
> Під час зіставлення звіту про витрати із затвердженою заявкою для подорожі сума транзакції не може перевищувати авторизовану суму. 
