---
title: Відшкодування ПДВ у Керуванні витратами
description: У цьому розділі описано відшкодування коштів за відповідними операціями з податку на додану вартість (ПДВ).
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 2c20e4a7fa9748e03bf1729fc2f7bdbfc2f292d1
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4086584"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="f485e-103">Відшкодування ПДВ у Керуванні витратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-104">_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-105">Щоб отримати відшкодування за відповідним операціями з податку на додану вартість (ПДВ), компанія або організація має визначити, зібрати, перевірити та надіслати точну інформацію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-106">Цей процес складається з кількох завдань і, залежно від розміру компанії, може включати кілька співробітників або ролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-107">Щоб відшкодувати ПДВ у модулі **Керування витратами** , потрібно виконати зазначені нижче передумови:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f485e-108">Необхідно створити коди податків для країн/регіонів, виділених для категорій витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="f485e-109">Для кожного коду податків необхідно створити групу за податком із продажу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="f485e-110">Для кожної групи за податком із продажу необхідно створити код податку із продажу товару.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-111">Після виконання передумов необхідно виконати зазначені нижче кроки, щоб попросити відшкодування за операціями з ПДВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f485e-112">У звіті про витрати введіть податкову інформацію про операції з кредитною карткою, щоб визначити відповідні відшкодування ПДВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f485e-113">Перевірте правильність усіх податкових даних, а потім опублікуйте звіт про витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f485e-114">Обробіть витрати, які підпадають під міжнародне відшкодування ПДВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f485e-115">Надішліть дані про відшкодування ПДВ до стороннього постачальника, щоб оформити повернення міжнародного відшкодування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f485e-116">Обробіть витрати для внутрішньодержавного відшкодування ПДВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-117">У розділах нижче наведено приклади того, як співробітники Contoso виконують кожен крок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="f485e-118">Введення податкової інформації про операції з кредитною карткою, щоб визначити відповідні відшкодування ПДВ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-119">Ненсі, торговий представник Contoso і працює в США, нещодавно повернулася із торгового відрядження до Сполученого Королівства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-120">Під час відрядження Ненсі здійснила деякі витрати з особистої кредитної картки на харчування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-121">Тепер Ненсі повинна створити звіт про витрати для узгодження витрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-122">Коли Ненсі вводить дані до звіту про витрати, вона обирає **Сполучене Королівство** у полі **Країна/регіон** на сторінці **Змінити звіт про витрати**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-123">Після цього список груп за податком із продажу фільтрується таким чином, що відображаються тільки групи, що застосовуються до Сполученого Королівства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-124">Ненсі вибирає групу за податком із продажу **Сполучене Королівство 001** , а потім вибирає групу за податком із продажу товару **Харчування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-125">Після цього Ненсі додає нову транзакцію для проживання.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-126">Оскільки для проживання у Сполученому Королівстві наявна лише одна група за податком із продажу і лише одна група за податком із продажу товару, ці дані автоматично заповнюються до звіту Ненсі про витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-127">У політиці Contoso всі витрати повинні мати відповідну квитанцію.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-128">Тому коли Ненсі зберігає звіт про витрати, вона отримує повідомлення про те, що вона повинна прикріпити квитанцію для кожної транзакції, вказаної у звіті про витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-129">Ненсі перевіряє, що вона прикріпила до звіту про витрати цифрове зображення кожної квитанції про транзакцію, а потім надсилає звіт на затвердження.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-130">Після цього вона надсилає паперові квитанції віддаленій робочій групі обробки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-131">Ця робоча група надішле дані про відшкодування ПДВ сторонньому постачальнику, який подає міжнародні відшкодування ПДВ для Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="f485e-132">Перевірка податкової інформації та публікація звіту за витратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-133">До того, як Ейпріл, координатор рахунків до сплати Contoso, зможе опублікувати звіт про витрати, вона повинна ввести будь-яку податкову інформацію, що відсутня у ньому.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-134">Вона відкриває сторінку **Дані звіту про витрати** і бачить схвалений звіт про витрати Ненсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-135">Тоді Ейпріл відкриває звіт про витрати, щоб переглянути відомості про транзакції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-136">Вона бачить, що Ненсі не ввела групу за податком із продажу для однієї з транзакцій.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-137">Через те, що ці відомості не вказані, Ейпріл не може опублікувати звіт про витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-138">Тому вона дивиться на сторінку **Настроювання податків** у Керуванні витратами і знаходить відповідну групу за податком із продажу для країни/регіону та типу транзакції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-139">Тепер Ейпріл може опублікувати звіт про витрати до головної бухгалтерської книги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-140">Коли Ейпріл опублікує звіт про витрати, буде створено робочий елемент «ПДВ до відшкодування».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-141">Цей робочий елемент призначено члену віддаленої робочої групи обробки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-142">Ейпріл отримує повідомлення, яке підтверджує, що публікація пройшла успішно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-143">У цьому повідомленні також наведено кількість транзакцій із ПДВ, виявлених для відшкодування.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="f485e-144">Обробка витрата, які підпадають під міжнародне відшкодування ПДВ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-145">Арні, член віддаленої робочої групи обробки Contoso, відповідає за перевірку, щоб усі необхідні відомості для відшкодування ПДВ було вказано до звітів про витрати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-146">Він відкриває сторінку **Відшкодування податків за витратами** і вибирає звіт про витрати, який надіслала Ненсі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-147">Після цього Арні перевіряє, щоб було додано всі необхідні квитанції, а також, щоб були введені правильні група за податком із продажу та код податку із продажу товару.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-148">Коли Арні отримує паперові квитанції від Ненсі, він звіряє їх з цифровими квитанціями, а потім змінює статус звіту про витрати на **Готовий до відшкодування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="f485e-149">Надсилання даних про відшкодування ПДВ сторонньому постачальнику</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-150">Коли Арні готовий надіслати дані звіту про витрати сторонньому постачальнику, який подає відшкодування ПДВ, він відкриває сторінку **Відшкодування податків за витратами**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-151">Він фільтрує сторінку, щоб на ній було показано тільки звіти про витрати, позначені як **Готові для відшкодування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-152">Після цього Арні натискає **Файл** &gt; **Експортувати в Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-153">Відомості про ПДВ зі звітів про витрати експортуються на аркуш Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-154">Арні подає цей аркуш сторонньому постачальнику і додає повідомлення, в якому вказує, що паперові квитанції були надіслані кур’єром.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="f485e-155">Обробка витрат для внутрішньодержавного відшкодування ПДВ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-156">Арні повинен перевірити, що транзакції зі звіту про витрати підлягають відшкодуванню ПДВ, а також що до звітів додаються цифрові квитанції.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-157">Щоб почати обробку відповідних витрат для внутрішньодержавного відшкодування, Арні відкриває сторінку **Відшкодування податків за витратами** і вибирає звіт про витрати, який вимагає перевірки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-158">Він перевіряє, чи є квитанції на ім'я компанії, а не працівника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-159">(Для відшкодування ПДВ квитанції мають бути на ім’я компанії.) Після цього Арні перевіряє, щоб були введені правильні група за податком із продажу та код податку із продажу товару.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f485e-160">Коли Арні отримує паперові квитанції, він змінює статус звіту про видатки на **Готово для відшкодування**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-161">Після цього він може подати відшкодування до відповідного податкового органу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="f485e-162">У цьому випадку відповідний податковий орган у Сполучених Штатах — це Податкове управління (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f485e-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
