---
title: Dynamics 365 Project Operations
description: У цій темі наводиться інформація про Dynamics 365 Project Operations.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: kfend
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 7fce84c9cc1f9c1beda73f403c052f779d10559f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4120838"
---
# <a name="dynamics-365-project-operations"></a>Dynamics 365 Project Operations

Microsoft Dynamics 365 Project Operations поєднує збут, роботу із ресурсами, керування проектами та фінансові групи в одній програмі, щоб ви могли вигравати більше угод, прискорювати завершення проектів та максимально збільшити прибутковість.

-   **Лідери отримують аналітичні висновки**, завдяки яким робота із групами, даними та процесами стає прозорішою, а можливості ШІ допомагають швидше приймати вірні бізнес-рішення.
-   **Збут налаштований** на отримання більшої кількості угод та прискорення циклів продажів за допомогою швидких та точних цінових пропозицій, гнучкого ціноутворення та спрощеного переходу від оцінок до виконання.
-   **Робота із ресурсами налаштована на оптимізацію** використання ресурсів, коли потрібні люди із потрібними уміннями призначаються на потрібні проекти. Це підвищує якість результатів і допомагає втримати найкращих працівників.
-   **Керівники проекту можуть прискорити** виконання проекту за допомогою сучасного вбудованого керування проектом, в якому використовуються знайомі та зручні функції Microsoft Project.
-   **Учасники робочих груп можуть покращити продуктивність**, співпрацю та прозорість за допомогою інтегрування Microsoft Teams та надсилання часу та витрат з будь-якої точки світу.
-   **Finance дозволяє спростити бухгалтерський облік для проектів**, використовуючи управління часом й відстеження витрат, кошториси проектів, затвердження бюджетів, виставлення рахунків-фактур, визнання прибутку, відповідність та прозорість основних показників стану підприємства.

Модуль Project Operations є потужним сам по собі, але наші клієнти, котрі очікують додаткових можливостей від Dynamics 365, можуть його додатково посилити. Це досягається завдяки Marketing, Human Resources, Customer Service тощо. Незалежно від того, чи використовуватимете ви додаткові функції іншої програми Dynamics 365 або настроюваної програми, створеної вами у Power Apps, усі можливості узгоджуються між собою та працюють саме так, як потрібно вам, оскільки спільно використовують загальний масив захищених, приватних та сумісних між собою хмарних рішень.

Щоб отримати додаткові відомості, див.

- [Огляд Project Operations](https://dynamics.microsoft.com/en-us/project-operations/overview/)
- [Огляд першої хвилі оновлень Dynamics 365 Project Operations 2020 за 2020 р](https://docs.microsoft.com/dynamics365-release-plan/2020wave1/dynamics365-project-operations/)



[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]